---
author: zx
category:
  - r:-revenue
date: "2013-02-14T12:50:00+00:00"
summary: |-
  博主曰：去年回乡见闻，今年续上。

  -

  （山西农村）

  农民都把地卖了{{ double-space-with-newline }}整个村子都没种的地了 都卖给政府了{{ double-space-with-newline }}大家拿着补贴的钱琢磨着买车

  以后咋生活？

  刚刚失去生产资料成为无产者的时候，都还以为做了一笔划算的买卖……

  开始确实是划算的{{ double-space-with-newline }}后来。。。人多了可以造反，政府维稳，继续获利{{ double-space-with-newline }}不要小看小老百姓的求生能力

  现在也不指着地生活了。

  –
title: 回乡见闻02
---
博主曰：去年回乡见闻，今年续上。

-

（山西农村）

农民都把地卖了  
整个村子都没种的地了 都卖给政府了  
大家拿着补贴的钱琢磨着买车

以后咋生活？

刚刚失去生产资料成为无产者的时候，都还以为做了一笔划算的买卖……

开始确实是划算的  
后来。。。人多了可以造反，政府维稳，继续获利  
不要小看小老百姓的求生能力

现在也不指着地生活了。

–

（北方小城）

城区也在扩展，这是新区，由于当地没什么支柱产业，除了公务员就是铁路段。所以房价很低，1500元左右，基本就比建安成本多一些，地是不要钱的。铁路工人月入4000元，月收入就可以买三平米，对比北京4万的房价，中等的工作能买几平米呢？所以这里4000元即可养家，看看别人的房子，也不差吧。

铁路的也是刘下台之后，工资才涨上来的巴？以前好像是2，3千

–

（华北某县）

县城超市物价和北京差不多  
蔬菜很贵，某村某亲戚买黄瓜只舍得买一根  
一个妗子在服装厂上班，一天100，似乎除了过年全年无假期，自己请假的话要找人来替班  
建筑小工一天150，有点技术的瓦工一天200至350  
到处堵车，某乡还堵了15分钟，某镇也堵车  
到处都是车，路边都停满了，显得路更窄  
一个亲戚，退休的小学校长，退休金3k3,似乎比以前还降了几百  
村庄人口越来越少，很多老人随子女到县城等地居住  
初一拜年时村街上人烟冷冷清清，我小时候人可以把街挤满，现在一眼望过去大街上没几个人  
我姑，本来没有养老金，给政府交了三万多，现在每月能拿六百多，还有每年1k2的取暖费，算了一下五年左右能回本，不过这个似乎没考虑利息和通胀

过年过节时堵车非常正常  
外面返乡的车太多了  
平常堵才能说明问题  
另外最近几年低价国产车越来越多，质量等也上升很快  
对比其他东西，车并没有涨价  
随着收入提高，车增多很正常

宏观上区域社会经济发展不平衡，差距拉大，微观上竞争不自由，竞争力更多来自垄断资源而不是服务与创新，造成这个现象政府政策是主因之一。这其实是走向拉美化的显著标志。

–

（浙江绍兴某县）

一；城市增压，农村减负  
以前教育、医疗、养老三座大山，教育已经9年制免费，医疗能够报销70%，老人可以拿到政府的失土救济金每个月1200左右（都可以申请，并不需要拆迁、征用啥的，但你要先期投入几万），农村生活已经大幅减负。

二；钱不值钱，农村人也赚大钱了  
以前没有就业途径，就业了工资收入也不高，现在求人来干活，普通工都200/天起步，家乡里面还有很多人是出去外面做最基本的早点、早餐生意的，2个人一年少则10几万，多则20多万（其实想想也差不多，起早摸黑，两个人每个月赚个万多块也正常）

三、城里有的，农村都有  
轿车、液晶电视、电脑、太阳能

我的感叹和我老娘一样，以前说读书好，说跳农门在外面，现在来看不如在家待着  
1；可以多生娃  
2；可以二老跟前（让老人去城市生活也是不大现实的）  
3；钱，钱也没比乡下多赚多少，关键压力大呀，房价都这么高，家里有三间大平房，几百方呐。

–

（皖西北老家小镇）

农村一小乡镇，离县城和市区都有几十里地。  
外出务工和个体户（主要在杭州、武汉等地做小生意等）众多最近几年交通改善得很好，村村都通了水泥路。  
沿集镇到处都是在盖房子，两层小楼在集镇附近已经跟不上形势了，三层四层的比比皆是。  
村里也到处都是漂亮的小楼。而且内部结构和装修也逐渐接近城市水平，以往那种外边水泥或瓷砖，里面白粉糊墙的房子早已落伍。木地板、太阳能、空调都极为常见。而且集镇附近的地方，过年也开始出现拥堵状况了。。有车的家庭在集镇附近已经很多。前几天居然在集上见到一辆陆虎。  
一般外出打工，有点技术的每月几千块不是问题。做生意的，夫妻二人开个小店或拉面馆之类的，起早贪黑，一年下来做好的话十几万也不成问题，再差也小十万的收入。主要的支出就是娶媳妇盖房子。  
而且由于现在到处在盖房子，很多人留在本地当建筑工，每天工资，小工也有一百多。如果会扎钢筋之类的，一天三四百以上不成问题。。。如果能带十来个工人包工，一年二十万以上也不是很难。。。

–

（中部地级市）

也说说回家见闻吧，感觉这些年慢慢好多了。  
1.城市市容市貌年年有变化，沿江大道越修越长，城市内环外环都打通，局部开始修高架了，堵车越来越严重，新桥加速建设中。通往各县市的路也非常好，以前半上午能到的，现在都是三十分钟至一个小时，现在很多在县里上班的人都住在市里。

2.城市执法感觉也不错，重点拥堵路段每个红绿灯都有警察和协警，说实话挺辛苦的，我们那地方冬天湿冷湿冷的。过年开车路过一事故路段，有拖车正在作业，停车数分钟后警察主动搭话指路。因对道路不熟，另一警察还专门看了车牌说本地车不应该啊。聊了几句，感觉都挺热情的。

3.生活也还不错，老年大学一年1-200块，学什么的都有，还有场地；城市广场上人一堆堆的，各种娱乐中老年居多；居委会貌似也有钱了，居然有带空调的活动室，以前对居委会印象就是找人要钱搞道路设施或门前三包之类；公园这几年都免费了。

4.经济比以前好多了，引入了很多企业，商业银行激增，从之前常见的那几家到十五六家。城市商业综合体每个都是爆满，吃个饭排老长的队。

5.房价涨的也挺猛，不过去年似乎没怎么大涨。沿江的新楼盘一栋接一栋，入住率不详，感觉不是特别高。

6.医保好像报销还行，就是特别麻烦，不过人人都有，很多公务员都入的是医保，单位不再管。

7.电视里天天都是政府的宣传，鼓励回乡创业有政策优惠之类。

总之感觉家乡这些年发展还不错，有山有水环境也蛮好，小城市生活节奏也没那么快，感觉在家的同学都生活的不错，压力没那么大，娱乐生活丰富，放假就出去旅游，有空还可以培培父母，确实很好。

–

（未指明）

我老家是真穷了

15年前我在中学，不少拿2万块大哥大打电话的，月租费100，市话2块每分钟。鞋耐克的，2000-3000一双，自行车1000以上的变速有的是。当然大多数也就混个2005年以前全款买房的水平，即使是北上广。  
现在真不行了，看到中西部都起来了，也知道财政转移的威力了，税大幅度交，返回来的很少。  
当年自费花60-100万留学出国的家长还在超市抢便宜菜，真不容易，孩子回来工作也就那样。同学除了出国移民的大都去北上广省会计划单列市，留老家的就是体制内，极个别开公交出租。回去一看好多农村进城来的，南腔北调，都不想回家了，回头把父母户口办到北京就彻底跟老家拜拜了。

–

（某县级市）

这几年把市区周边的地都征了，在荒郊野外盖了游泳馆，羽毛球馆，图书馆，民间收藏馆等等，一个比一个豪华，但一个比一个冷清，市里天天在拆迁，在建高楼一个挨着一个，问了下价格好点的6-7k，最差的4k  
市政府大楼相当豪华全国出名  
家里老百姓都说市长腐败出了名了，都在传言会被双规  
感触，全国这样的小城市相当多，估计没有腐败的很少。如此下去，腐败亡国啊。。。

基本每个朝代出现当官的子女亲戚街头公然杀人，抢民女，还能苟延残喘几十年，中国人最能忍了，放心吧，一个李刚才刚开始呢。

历代的统治者不是傻子，都知道官员腐败，但是不得不任用贪官做事啊。所以心知肚明但都睁只眼闭只眼  
一般来说，中央财政不足以支持做好国防安全和消除贫困这两件事，外敌当前打败仗，丧失民心，流民四起的时候才是亡国的时候。承平时期的贪官是正常现象。

–

中西部大发展的一个重要原因——转移支付  
中西部、东北的许多省份，财政支出占GDP比重达到4-6成，财政支出是财政收入的2倍以上，大部分支出靠东部的转移支付  
广东、浙江、江苏、上海、北京五省市大部分财政收入上缴国库，广东江苏浙江人均财政支出和中西部省份类似甚至更差  
中西部城市——省会、地级市、县级市的经济大都依赖资源型国企+财政供养人员，这两部分单位人的收入已经不比东部城市低，甚至更高  
好单位的家庭收入能一两年买一套当地住房、门面，然后将其出租，从而形成了地主+自耕农+佃农的房产格局  
我爹的兄弟是县财政局局长，昨天向他探讨了一下地方财政的情况：  
他管理的县财政，年收入5亿多，是5年前的5倍，年支出20亿，15亿靠转移支付  
除财政一般性预算以外，还有中央财政对医保、社保的补助每年七八千万，中烟对产烟地区的补助1个亿  
另外就是政府性基金，主要就是卖地，以及通过土地开发权利来换取开发商修建城市基础设施——去年县城道路白改黑改造全是开发商掏钱，2个亿  
他坦言：中央财政的集权，营业税改增值税等，对中西部落后地区都是利好，因为这实质上削弱了发达地区的财权，从而中央能有更多钱补贴落后地区。近年来，原本许多无力发放的工资福利，现在都开始发放，和发达地区公务员、教师的收入差距显著缩小。  
中西部、东北近年来的大规模基础设施、开发区、城市建设，背后中央政府做了大量直接或者间接的投入，直接投入就是直接进行建设投资，间接投入就是提高中西部体制内收入。  
东部的赋税在大量的为中西部大片大片的新房子买单…

你是懂行的。  
另外营改增，又使得税权进一步由中央控制。东部地区发达省份对中央的议价能力进一步缩小。  
未来地方政府，特别是财政净流出的政府，会想办法提高非税性收入。因为这一块可以被地方政府直接控制使用

–

造成家乡和帝都感受差距的重要原因——逆市场的土地、财政政策

社会主义天朝讲究的是平均主义和国家调控

我国实行的是财政供养人员全国统一工资，东西部同级别公务员、教师工资一样，东部财政收入富余部分全部上缴，西部财政不足部分全额补贴，地方财政没有盈余和赤字

在工资一样的情况下，过去东西部体制内收入差距主要在于各种增量、年终奖等福利，工资只是小头

但在中央财权日益加强的今天，中西部体制内的额外福利也已开始赶上，而东部的福利则被大量打压，帝都和中西部体制内收入已经基本相当，甚至出现倒挂

逆市场的财政继续在人口流出的地方大量修建基础设施、给体制内高工资，而在人口大量流入的帝都等东部大城市，在道路、医疗、教育、人均公务员数量等方面，并没有根据常住人口的激增而进行相应的配套。

而同时，逆市场的土地政策则在帝都等东部大城市，通过耕地红线、人口控制等严格控制土地供应，而在中西部城市则放松土地管制，大量修建新区、进行大规模地产开发

由此造成了家乡和帝都的感知差异：

1、家乡收入快速增加，和帝都差异不大

2、帝都房价激增，生存难度加大

根源就是财政和土地制度没有伴随城市化、大城市化移民进程而进行相应的改革

–

吉林教师工资  
大家不要光比地方，要看职称和工龄。  
即使在大学，一个清华讲师比一个吉林大学教授工资低是很正常的。  
中小学教师的收入基本是职称和工龄的函数，和地域关系不大。  
北京也就收收礼的灰色收入高些。或者学校小金库发额外的钱。  
但是地方牛校非重点师范学校毕业没人很难进，反倒北京好学校多，进着容易。我一个朋友妹妹中科院的硕士进了北京某区重点中学。要在我家乡这需要主管教育副市长批条子。

有些人总以为在京城混，当年高考排名高就天然应该比外地同等的牛比，国家就应该制度保证，太2了  
北京最大优势是给大家一个平台，能较多机会混出人样。呆在帝都只会去比体制内等级月工资的高低那只有作愤青的份了

–

（中部某地级市）

一张修了无数次的路，一辆卡宴驶过，一年四季的尘土飞扬，远处还有土堆，和其他垃圾。市中心更脏，基本就是工地加垃圾场。新区改起来了。但没几年的楼都看着破破烂烂，路坑坑洼洼。

说句实话，开车去了很多地方，楼多了，房子多了，路多了，几乎都是一样。如果盖的太快，拆的太快，不考虑质量和成本的发展，对软硬环境的影响，长久还是子孙们买单。通货膨胀太厉害。谁钱寸银行多谁买单，尤其是老人们，担心生病的，把钱寸银行，然后被稀释。。。

–

（苏北百强县）

当地教师工资四千，公务员类似。钻到体制内很难。农民上楼，新建三十层高楼三十座，我没看到的可能还有。农民在楼上养鸡，楼梯味道很差。消防队对高楼火灾没办法，楼还照建。商品房价5000。  
县城里有了kfc。汽车不少，当地人要面子，十万的多，经常不开。企业待遇差，也就2000。新城正在环湖建，容纳人口四十万，估计鬼城。  
就是生活形态换了样子，打死我也不回去。李安说了，生命出了生老病死还是有些其他意义的。

–

（山西晋中某县城）

大概也就20来万人，有些煤矿，最近几年经济收入不错，县财政一年30亿左右吧，挺有钱的；老城基本上拆光了，整区整区的建楼房，我的亲戚朋友基本都是几套楼房，有车，10W上下的，也有比亚迪吉利啥的，长城SUV最火。收入的话普遍也就是个3-4千吧，有几个大型的制造业企业，解决了不少就业。家具城很火。。素质不高，物价不低  
计划生育真的没人care了，除了在公家单位上班的没办法，家家户户都是两个小孩子，三个小孩的，根本不尿计划生育，花两千就能上户口了

–

（广东东部山区某地级市）

1、市区，从中学同学聚会得知消息。  
60%的同学去了一二线城市。  
40%留本地的同学，分三类：  
（1）、少数富二代官二代，比如父亲开煤矿的，混的很好。基本上都是父辈的家业，还没自己扩展的很成功的。比例极少，全班70个人也就一两个是富二代官二代。  
（2）、大学毕业后回去做公务员或事业单位或国企的。混的不好不坏。钱没去一线城市的多，但生活稳定安逸，生活质量好。这个比例大概8/70吧。  
（3）、没上大学留在本地的，混的差。没一个自己混出头的。

2、农村，从十几个堂表兄妹中得知消息。  
90%去了城市。其中又80%去了一线城市，20%去了本地县市区。  
出去混的，只要人踏实，读没读书差别不是很大。但还是读了书稍微安定一点。  
留在农村的，穷。

-

再说说各地的贫富差距吧  
我老家那，有拆迁的村家家户户都发财了，没拆迁的不落在市政建设范围内的村都穷得要死。

–

老家的水泥厂、焦化厂由于产业落后和环保问题都关闭了，新建了污水处理厂，但是由于大搞基建和汽车越来越多城区空气继续恶化

–

老家正一步步走进化工企业的包围圈。  
建的省级工业园区，原来纯农村，但是农业收入不错。  
现在从北向南各种大小化工厂铺下来。不知道将来生活会如何。

高污染，赶紧转移吧~我们县也是，所谓的经开区整不来啥好的产业，尽是些高污染的化工企业落户~

污染向西北转移中

是啊，原来所害怕的大钢企附近人每天PM 250超高的生活，现在要在我们这里实现了。本来是农业比较发达，收入不错的地方，这就被迫农转非了。
