---
author: zx
categories:
  - m-music
date: "2006-10-29T04:05:54+00:00"
summary: |-
  2006版{{ double-space-with-newline }}

  > 忍耐是最后的坚守，向往是永恒的自由。

  > 我知道　并不是{{ double-space-with-newline }}所有鸟儿都飞翔{{ double-space-with-newline }}当夏天　过去后{{ double-space-with-newline }}还有鲜花未曾开放
  >
  > 我害怕　看到你{{ double-space-with-newline }}独自一人绝望{{ double-space-with-newline }}更害怕　看不到你{{ double-space-with-newline }}不能和你一起迷惘
  >
  > 多想你在我身旁{{ double-space-with-newline }}看命运变化无常{{ double-space-with-newline }}体会这默默忍耐的力量
  >
  > 当春风掠过山岗{{ double-space-with-newline }}依然能感觉寒冷{{ double-space-with-newline }}却无法阻挡对温暖的向往{{ double-space-with-newline }}啊........
  >
  > 我知道　并不是{{ double-space-with-newline }}耕耘就有收获{{ double-space-with-newline }}当泪水　流干后{{ double-space-with-newline }}生命还是那么脆弱
  >
  > 多残忍　你和我{{ double-space-with-newline }}就像流星滑落{{ double-space-with-newline }}多绚烂　飞驰而过{{ double-space-with-newline }}点亮黑夜最美烟火
  >
  > 多想你在我身旁{{ double-space-with-newline }}看命运变化无常{{ double-space-with-newline }}体会这默默忍耐的力量
  >
  > 当春风掠过山岗{{ double-space-with-newline }}依然能感觉寒冷{{ double-space-with-newline }}却无法阻挡对温暖的向往{{ double-space-with-newline }}向往...向往......
tag:
  - music
title: 向往 - 李健
---
2006版  

> 忍耐是最后的坚守，向往是永恒的自由。

> 我知道　并不是  
所有鸟儿都飞翔  
当夏天　过去后  
还有鲜花未曾开放
>
> 我害怕　看到你  
独自一人绝望  
更害怕　看不到你  
不能和你一起迷惘
>
> 多想你在我身旁  
看命运变化无常  
体会这默默忍耐的力量
>
> 当春风掠过山岗  
依然能感觉寒冷  
却无法阻挡对温暖的向往  
啊........
>
> 我知道　并不是  
耕耘就有收获  
当泪水　流干后  
生命还是那么脆弱
>
> 多残忍　你和我  
就像流星滑落  
多绚烂　飞驰而过  
点亮黑夜最美烟火
>
> 多想你在我身旁  
看命运变化无常  
体会这默默忍耐的力量
>
> 当春风掠过山岗  
依然能感觉寒冷  
却无法阻挡对温暖的向往  
向往...向往......

一种轻摇滚和校园民谣的组合体，从刚开始的电吉他和木吉他，到后来的架子鼓和SOLO，前奏就给人这种感觉。在刚一开始唱的时候，跟人一种欲扬先抑的感觉“我知道 并不是 所有鸟儿都飞翔”……

李健是水木年华组合的原成员之一，与卢戌庚不同，我猜不出他的年龄，音乐风格也是一样的猜不出，只知道他喜欢许巍和郑钧，也许这也影响了他的创作风格，也许这就是他的摇滚……

歌词写得非常有感觉，给现在这样心情的我一个慰藉。你能体会到吗？当你有着和我一样的这种心情的时候，戴上耳机，把音量调大，听这首歌，你的灵魂会出窍，眼泪会止不住的掉落。“多残忍 你和我 就像流星滑落，多绚烂 飞驰而过 点亮黑夜最美烟火”……

不过，这首歌还是给了我，给了每位听者一种对未来的期望，对生活的期望，就像这首歌的标题《向往》。

记得小时候看《圣斗士》的时候，星矢和阿瞬来到了冥界的入口，在阿格龙河前面是冥界入口的大门，上面写着“通过此门者必须放弃希望”，阿瞬说了一句“多残忍啊，连人类最后的希望都要剥夺”……

《肖申克的救赎》中，银行家安迪—和其他狱友不同地—不也是因为抱有希望，才能经过不到20年的努力，实现了自己的梦想？

只要我们有向往，生活就会有希望。

===  
UPDATE：（2013-10-21）  
近十年前的版本，此时的李健在磁带的封面上写下“以流行般的速度，还是一步一个脚印的跋山涉水，去奔赴一个被称之为生命的未知世界，将是怎样的遭遇？这一切是为何？这一切又是为谁？”像一个漫无目的的找寻着的旅者般思考生活的价值，生命的意义。

就像歌词中唱的，不停的追赶理想，不停的躯干孤单，似乎无法视而不见，也不能袖手旁观。

其实看见的到底是什么，想做的到底为什么，可能李健自己也不能确定，只是为着一个被称为理想的“你”忙碌奔波，只顾过程不问结果。

2013版  

十年后，也就是最近刚出的版本。和十年前相比，沉淀了，淡定了，也笃定了。可能李湘依旧在路上，但前方是什么，已经清清楚楚的了解了。迈着依旧简单、依旧深沉的脚步，去奔向那片光明。
