---
author: zx
categories:
  - z-zorro
date: "2008-09-03T15:49:18+00:00"
summary: |-
  ## **肌肤类型测试结果**

  您的皮肤透亮并对阳光的照射很敏感。偶尔由于阳光的照射您就会逐渐晒黑，让您的皮肤看起来有金属般的光泽。您就属于第二种图片类型。{{ double-space-with-newline }}您所处的环境空气新鲜有助您肌肤美丽。空气的质量对于肌肤呼吸，血液循环都非常重要，令您的肌肤健康有光泽。但请您一定注意太阳光线！它总归是导致肌肤老化的主要原因。请您每天都使用防晒霜来保护您的皮肤。

  ### **生活方式测试结果**

  晚间您的肌肤细胞更新和再生的速度加快。如果您拥有足够睡眠就会使您的肌肤一直都维持年轻的最佳状态。{{ double-space-with-newline }}在户外活动时，您的皮肤受到阳光，风，温度变化，环境污染的影响。所有这些因素都影响到您的皮肤并加速老化。您必须使用预防老化的护肤品来呵护您年轻的肌肤。
title: 我的皮肤类型测试
---
## **肌肤类型测试结果**

您的皮肤透亮并对阳光的照射很敏感。偶尔由于阳光的照射您就会逐渐晒黑，让您的皮肤看起来有金属般的光泽。您就属于第二种图片类型。  
您所处的环境空气新鲜有助您肌肤美丽。空气的质量对于肌肤呼吸，血液循环都非常重要，令您的肌肤健康有光泽。但请您一定注意太阳光线！它总归是导致肌肤老化的主要原因。请您每天都使用防晒霜来保护您的皮肤。

### **生活方式测试结果**

晚间您的肌肤细胞更新和再生的速度加快。如果您拥有足够睡眠就会使您的肌肤一直都维持年轻的最佳状态。  
在户外活动时，您的皮肤受到阳光，风，温度变化，环境污染的影响。所有这些因素都影响到您的皮肤并加速老化。您必须使用预防老化的护肤品来呵护您年轻的肌肤。

### **以下就是给您的美丽小贴士**

为了肌肤美丽，就从清洁开始做起吧。清洁这个基本步骤能帮您维持肌肤平衡。同时帮助清洁皮肤表面残留的彩妆、粉尘、空气杂质以及由于大气污染而引起的不洁物……

#### 清洁和美容

为了您肌肤的美丽，就从面部清洁开始，这关键的步骤可以保持您肌肤的平衡状态。不但清除了您的彩妆，同时也清除了一天中吸附在您面部的灰尘，杂质和污染物。 每天清晨和晚间请使用您的洁面产品为皮肤做完美的清洁。这样洁面产品才发挥了最好的作用。按照您的皮肤类型选择洁面产品是为了能够保持肌肤平衡。

#### 生活习惯和护肤

仅使用护肤品来呵护您的肌肤是远远不够的：您还需要健康的生活方式。一但你这样去做了，所有的努力都会体现在您的面部肌肤上……怀有放松愉悦的心情，在带有保护措施的条件下参加体育锻炼，规律饮食都是我们所推崇的健康生活方式……

#### 饮食和肌肤

过度的节食或者不均衡饮食都会很快给我们的肌肤带来负面的影响，例如肌肤变得干燥，缺乏柔软和活力……您必须所有的食物都吃那么一点；不吃或者暴饮暴食都会伤害到您的肌肤。

#### 运动和肌肤

快点行动起来吧！无论您是慢跑还是散步，最重要的是您得到了锻炼。运动除了会使您得到放松，有氧运动也会令您看起来生气勃勃。即使您做一些最简单的运动例如爬了五层楼梯或者步行去上班都让您得到了锻炼！

#### 压力和肌肤

放松……一天中选一段时间什么都不做只是放松。就比如说在浴缸或者在摇椅上时什么都不做，其实这样您的皮肤会感觉非常舒服。

#### 睡眠和肌肤

确保您有足够的睡眠，因为夜晚您皮肤的新陈代谢速度最快。悉心呵护您的肌肤才能够加速细胞再生使其保持年轻状态。

#### 空气和肌肤

请尽量避免过长时间处于空调环境中。空调环境中的空气会很干而且也不是很新鲜。因此，会导致皮肤缺水，随后使您的皮肤变得紧绷，暗哑和产生纹路。长期处于空调环境真的会加速您肌肤的老化。

#### 污染和肌肤

环境污染也是自由基产生的原因。这些有害的物质会加速肌肤的老化。

#### 水分和肌肤

您一定听说过：每天必须喝满1.5升的水。否则肌肤首先由内而外变得缺水。一天中随时喝水都是非常重要和正确的事情。勿庸置疑您应该避免过量的酒精，茶，咖啡和碳酸饮料－这些东西会令您感觉非常口渴！

### **测试结果**

您的肌肤光滑，所以看起来很年轻。我们认为您的肌肤有维持年轻的潜力。为了继续呵护您美丽的肌肤，您必须使用为肌肤补水的产品，除此之外，请您尽量避免太阳光的照射，以免造成对肌肤的伤害。我们建议您回答皮肤水分模块的问题。

## **关于肌肤纹路和紧实度的小贴士**

肤色有光泽，皮肤细致光滑是完美肌肤的潜在因素。

### **决定皮肤年龄的两大因素**

#### 原因：1\. 细胞新陈代谢速度的减慢

肌肤的年轻程度，光泽度和柔软度取决于表皮细胞是否能够正常的新陈代谢。  
20岁左右时，表皮细胞分裂的潜力很大，但如果表皮细胞再生的能力减小，会令肌肤缺少柔软度，光泽度等。

#### 原因：2.外界因素

谈到外界因素就必须联系到我们的生活环境和生活方式：  
-太阳光线是导致肌肤老化的一个重要因素。如果肌肤受损是由于过度的曝晒或者连续的灼晒，那么肌肤就会过早失去弹性，出现干燥，皱纹，斑点等现象。  
-至于空气污染例如烟尘、重金属污染，都是产生自由基的原因，而自由基会使我们的肌肤慢慢变老。  
-气候的多变：季节交替或者空调使用都会导致环境忽冷忽热的温度变化。而温度的多变首先会使肌肤感到不适和敏感，导致肤色不均匀，随之肌肤出现了更多纹路。

### **岁月是如何在您脸上留下痕迹的呢？**

肤色有光泽，皮肤细腻光滑是完美肌肤的潜在，也是肌肤年轻的明显特征。

但从30岁起，您发现皮肤开始慢慢失去光泽。我们看到肌肤的透明感下降，皮肤质地也不如从前甚至出现了第一缕细纹。

#### 1\. 越来越深的皱纹：

首先，皱纹反映了肌肤细胞再生以及细胞支撑结构的能力减弱。

随着岁月的流逝，皱纹变得越来越深，但它们特别容易出现在面部一些特定的区域例如：前额，眼周，因为这些区域频繁受到面部表情的影响。皮肤承受来自真皮层的压力使之失去回复的弹性并不断加深已经存在的纹路。

#### 2.松弛的皮肤

随着岁月流逝，皮肤细胞支撑结构（由丰富的弹性蛋白和胶原纤维组成）的结合力和密度减小。皮肤质地变差并且开始变得松弛。另外，脸部失去原本清晰的轮廓。  
事实上，细胞变得倦怠的表现形式为：细胞产生的能量越来越少并且不足以制造出足够的（弹性蛋白和胶原纤维）来支撑皮肤。

\\* 真皮层中的纤维蛋白：纤维蛋白在真皮层中具有非常重要的作用，始终维持这真皮层与表皮层之间的流动连接。  
（备注：胶原蛋白。在真皮层中弹性蛋白比胶原蛋白少得多）

\\*\\* 纤维蛋白。这是真皮层最主要的组成之一。它能够确保真皮层的稳定性和弹性。
