---
author: zx
categories:
  - l-life
  - z-zorro
date: "2008-06-17T13:46:30+00:00"
summary: |-
  作弊是每个在校学生大多接触过的名词，而且许多人都参与过。虽然作为一个道德的人，作弊是可耻的，但是作为一种人生的经历，无所谓好坏对错，也许正是这种历练，让我们成长，走向成熟。

  下面是一位学生朋友在她作弊被老师发现后写下的一篇感想，其中一些现象是由来已久的，老师的这种态度也屡见不鲜，对于这些现象和态度我们无能为力，宝贵的时间也不允许我们吧精力浪费在自己力所不能及的事情上，所以我仅对这位朋友对这件事的看法做一疏导，希望她能调整自己的认知，更快地成长。下面是文章全文：

  **作弊续集**

  虽然我说我不作弊了，但我还是要把这个真相说一下。

  华师大那个考场有四老师监考，没带学生证的和作弊发现的都要被照片拍下。我惨烈的那场共抓了10几个。

  客气的是他们都欺负老实人，在我中招后很多人只是给予口头警告，并没做零分处理。而且有的班抓得紧，有的办管也不管。

  有一女子就把打印出的像书一样厚的课件拿出，光明正大地抄，结果安然无恙。

  有一女子撩起昨日出车祸的伤口，说实在万不得已，不会出此下策，老师不甩，无奈痛哭流涕。

  我很疑惑……很疑惑……

  我觉得有些事我想不明白，所以我决定我不想了，我就乖乖地做老实人做的事吧，有些险我冒不来就别冒了。

  但是我不会去向老师求情，只是因为我觉得他们不配。{{ double-space-with-newline }}
title: 一位同学作弊后写下的感悟及我的回复
---
作弊是每个在校学生大多接触过的名词，而且许多人都参与过。虽然作为一个道德的人，作弊是可耻的，但是作为一种人生的经历，无所谓好坏对错，也许正是这种历练，让我们成长，走向成熟。

下面是一位学生朋友在她作弊被老师发现后写下的一篇感想，其中一些现象是由来已久的，老师的这种态度也屡见不鲜，对于这些现象和态度我们无能为力，宝贵的时间也不允许我们吧精力浪费在自己力所不能及的事情上，所以我仅对这位朋友对这件事的看法做一疏导，希望她能调整自己的认知，更快地成长。下面是文章全文：

**作弊续集**

虽然我说我不作弊了，但我还是要把这个真相说一下。

华师大那个考场有四老师监考，没带学生证的和作弊发现的都要被照片拍下。我惨烈的那场共抓了10几个。

客气的是他们都欺负老实人，在我中招后很多人只是给予口头警告，并没做零分处理。而且有的班抓得紧，有的办管也不管。

有一女子就把打印出的像书一样厚的课件拿出，光明正大地抄，结果安然无恙。

有一女子撩起昨日出车祸的伤口，说实在万不得已，不会出此下策，老师不甩，无奈痛哭流涕。

我很疑惑……很疑惑……

我觉得有些事我想不明白，所以我决定我不想了，我就乖乖地做老实人做的事吧，有些险我冒不来就别冒了。

但是我不会去向老师求情，只是因为我觉得他们不配。  

**我的回复：**

不必疑惑，学校是个小社会，学校所经历的种种都是世间的缩影。到了社会上会更多地遇到不公平的事情，这时候你唯一要做的不是抱怨，而是不断学习、增强自己的实力。

我觉得你说的“我就乖乖地做老实人做的事吧，有些险我冒不来就别冒了”很对，不过该办的事情还得办。

眼下来看，恳求老师减轻处罚是很必要的，因为这件事情可小可大，如果你的作弊记录不幸被上面派下来的督查组看到（教育部经常到各学校“走访”），很有可能会记过或者其他处罚，如果严重的话会写入档案，这会影响你的一生，我觉得如果这样就太不值了。

这并不是从这些老师“配不配”的问题，而是你自己命运的问题。别人可以不重视，但你不可以。

另外，作弊永远不是光彩的事情，无论是否有人监考、是否被抓，有人根本就过不去自己这一关。从这一点可以看出你是善良的。

所有的教训都是你今后的财富。从历史的角度看，早点被揭疤反而是好的，缺点和不足越早被发现价值越大。而你也敢于承认自己的错误并将它公布出来，更说明你的诚实和勇敢。

本来想单独写email给你，不过既然你愿意，我也就方便写在下面了，也可以分享给更多的同学们读到。

祝你进步。

**作者回复**：天哪，很彻底！

**我的再回复**：所以你明天就要行动起来。已经过去很长一段时间了，这件事情无论怎样不能再拖，无论结果如何，最迟周一我们就要知道这件事的最终结果，呵呵。

所有的想法在行动之前对结果的影响都是零。

一般说来站在一个孩子的立场来检讨错误，体现你的真诚以及的确认识到了这个错误，对老师来讲是比较有效的。老师也是人，心是肉长的，老师也有孩子吧，呵呵。所以站在孩子的立场和老师承认错误，以求宽大处理，在谈判上来讲是很占优势的。

因为老师也是人，所以也难免犯错误。不必因为老师做了你看不过去的事而和他们为敌，和你不认同的人做朋友，你会收获得更多、成长得更快。

所以你应该比老师更豁达、更有气度不是么？

赶快行动吧！
