---
author: zx
category:
  - x:-x
  - z:-zorro
date: "2017-02-28T08:39:28+00:00"
title: 个人保险选购一般方法
---
买保险，第一步要看合同，第二步要看保险代理人，对于互联网保险（没有保险代理人的），只要把合同读懂了就可以决定要不要买。

保险合同非常专业，条文长，专业术语多，限制条件多，没有甄别能力的人很难确定是否能买到合适的保险。对保险合同的解读可以从一个侧面考察一个人的逻辑思维水平，因为的确很烧脑。

保险合同的结构可以简单概括为：

> 如果被保险人A发生了X，则根据Y的情况，赔付Z金额给受益人B。
>
> 为了让上述赔付发生，投保人C要定期N缴纳保费M。

这里面的几个变量，解释如下：

> 被保险人A：保险保障的主体。即该人发生情况，保险合同生效，受益人拿到保险赔付。
>
> 发生了X：保险赔付的发生条件。对于重疾险，就是重大疾病，对于意外险，就是发生意外，以此类推。
>
> 根据Y的情况：赔付的折算系数。对于意外险，是“定损”等级；对于医疗险，是治病花费的费用。
>
> 赔付Z金额：赔付的金额。
>
> 受益人B：赔付金额打到B的账户上，一般B为A或者C，个人不建议为A。
>
> 投保人C：花钱买保险的人。
>
> 定期N：消费型保险是1年1交，长期保险可以根据具体情况趸交（一次性付清），也可以1年1交或1个月1交。
>
> 保费M：购买保险所花的钱。

针对上面的描述，我选购保险的方法如下，可能不适合所有人，仅供参考。另外需要说明的是，针对被保险人发生意外或罹患疾病，本文仅考虑其经济模型，不代表主观有此意愿。

好，让我们收起玻璃心，看下我的选购方法：

1. **看保障对象**：一般分为个人、公司和财产，本篇只讨论个人的情况；
1. **看被保险人年龄**：老人、成人、小孩，我的保障顺序就是如此，因为老人不可避免的会得病，概率高，所以重点关注；成人是主要经济来源；小孩子主要考虑长期保障；
1. **看保险种类**：重疾险、意外险、医疗险、专项保险，一般是这几个主要的。重疾险是定损后根据等级赔付保额，一般医院诊断报告出来就可以申请赔付，保险公司根据疾病等级赔付相应的金额，在重疾护理的过程中就会拿到；意外险和重疾类似，只不过保障的是意外；医疗险是得病住院了然后出院后，拿着发票去保险公司赔付，是发生了多少赔多少，一般有个上限。所以不同险种拿到钱的时间不同，金额也不同；
1. **要可以续保**：保险就是要保障未来，所以 **选择保险一定要选择可以续保的**，任何合同里有隐含不一定续保的，都是耍无赖。针对具体险种，重疾险一般是可以交M年保障N年的模式，意外和医疗是交1年保1年的所谓“消费型保险”，要仔细分辨；
1. **给老人选择重疾险：** 老人得病概率较高，配置重疾险的目的是保障生活。但是目前老年人的重疾险坑较多。需要注意两点：一是 **看最高连续投保可以到多少岁**，有的保险超过80岁就不能续保了，是个潜在风险，要选择可以续保到100岁的；二是计算保费和赔付上限的比率。
1. **给老人选择意外险：** 意外这件事情和个人性格和生活习惯相关度较高，这种保险主要保障意外发生后的生活。意外险一般比较便宜，几百块就可以得到比较高的赔付上限，杠杆度较高，适合低收入人群。需要注意两点：一是看最高连续投保可以到多少岁，有的意外险是到80岁或者90岁，建议选购能够 **覆盖老人可以独自行动最大年龄** 的产品为宜；二是意外险的赔付是按照意外事件对身体造成的直接伤害来“定损”赔付的，一般分为10个等级。对于我家来说，两位老人不折腾，安全系数较高，我就没配置意外险。
1. **给老人选择医疗险：** 和选购重疾险的理由相同，一般这种医疗险又叫做“消费型医疗险”或“报销型医疗险”，消费型指的是保费一年一交，一交保一年，报销型说的是这种保险是在住院后拿着发票去保险公司报销。所以这种保险不太能解决住院时现金流的问题，也有产品可以垫付部分医药费，具体看产品。选购这类产品，需要注意两点：一是看是否百分之百可以续保，续保的条件如何，保费如何变化。一般保险公司都会说可以续保，保费会统一增加云云，但是合同里面都会写，可能存在该险种不继续做下去的情况，目前市面上几乎所有产品都是这样的，耍流氓，没办法，只能相信品牌；二是看报销的范围和报销金额的计算方法，一般是“重疾范围内的、住院时产生的、除去医保报销部分的、百分之多少”可以报销。所以宣传材料上的几百万只是噱头，非一线城市100万应该足够了，如果都拿到，基本上整个医院所有科室都环游一圈才行。
1. **给宝宝选择分红型医疗险：** 主要用于投资+医疗费用报销。
1. **给宝宝选择意外险：** 小孩子难免不磕磕碰碰，我对自己带孩子的功力比较有信息，而且是小女孩，也不想养成假小子，所以没保。
1. **给宝宝选择重疾险：** 根据我自己的成长情况，家里照顾的好，有忧患意识，得重疾的概率太小，所以没保。
1. **给成人选择长期重疾险：** 针对自己的生活方式和祖辈遗传，还是会有相当概率得重疾，为了防患于未然，还是在考虑长期重疾险。如果选择理财和重疾兼顾的也可以，相当于被动储蓄，但要进行精算，考虑的要素较多，如果是香港或国外的产品，还要考虑汇率问题。有很多产品是打包在一起，我把重疾的部分和理财的部分分割开，单独核算比较，容易看清本质。
1. **给成人选择医疗险：** 因为医疗险都是消费型的一年一保，而我家的成年群体最近10年应该不太会得超过收入负担的重病，所以暂缓，等差不多的时候再考虑：）
1. **给成人选择意外险：** 根据自己和家庭的生活习惯，最近10年会发生意外的概率较小。所以暂缓。

另外，我也考虑了专项险，为此还特意做了基因检测，针对家族遗传病史和近些年多发病趋势，购买了防癌险种，相比重疾，保费低，杠杆高。

关于保费缴纳的头寸管理：老人购买的医疗险，是会随着年龄增长保费会逐年上升（比如60岁的时候是1000元/年，70的时候可能是2000元/年，到80岁的时候可能是4000元/年）所以对于工薪阶层家庭，如果家里有多个老人的，最好分开时间段购买，以防20年后突然的大笔支出对当期的现金流有较大冲击。

说点保险之外的事情，保险受益人根据各家情况，我家是按照对赌方式写的，即保障我的保险，受益人是我家董事长，保障董事长的，受益人写的我，以防受益人账户无法操作的情况。当然，保障这一点的前提是家庭和睦稳定未来可期，不然就后院失火了。

后院千万不能失火，这是幸福生活的基础。

附：本人保险购买清单

众安保险：尊享e生个人中高端医疗险（60岁以下老人）

中国人保：好医保个人中高端医疗险（60-65岁老人）

友邦香港：个人重疾险+寿险（儿童+成人）
