---
author: zx
categories:
  - f-feelings
date: "2008-11-15T14:12:46+00:00"
summary: |-
  温度：20.5，湿度：77，气压：1016

  今天看了“实习医生格雷”第一季第六集。本集就是说拖延的，不过用了一个剧情中的实例——肿瘤。

  当George问Annie为什么发现自己身体上有个肿瘤而不尽快到医院，而是等它变成将近60磅，她的妈妈才给医院打电话求助时，Annie说自己每次到医院总会有亲人死去，以至于拖延到了肿瘤变成了“giant sow”（大母猪）。

  George为了安慰Annie说自己也是个因为害怕而拖延的人，并举了自己因为胆怯不敢告诉他的室友Meredith自己喜欢她的事情，Annie说了这么一句：“Seriously? You're equating your pathetic love life with my record-breaking tumor? Seriously? ”（真的吗？你把你那可怜的爱情生活和我这创纪录的肿瘤相提并论？）

  Annie认为George的事儿根本算不上个事儿，所以才连说两次“Seriously?”，很幽默的效果。

  但是联想到自己，还是莞尔：我们何尝不是因为某些自找的原因，而不敢做一些哪怕只要马上开始做状况就会改善的事情呢？

  就用这几的MVO作结吧：

  > 几百年之前，本·富兰克林同时人分享他成功的秘诀，“明天到来之前不要放弃”，他说，“想想你 **今天** 能做什么”。{{ double-space-with-newline }}这就是那个发现电的人，你可能觉得我们当中应该会有更多人听他的。我不知道为什么我们总把事情推迟了，但如果要我猜的话，我敢说折合恐惧又很大的关系。害怕失败，害怕痛苦，害怕被拒绝。
  >
  > 有些时候，害怕只是下个决心。因为，如果你错了，如果你犯了一个无法弥补的错误怎么办？
  >
  > 无论如何，这就是我们所担心的。关于真相：不做任何事的痛苦更甚于做这件事的恐惧的时候。感觉就像政协带着一个巨大的肿瘤一样。
  >
  > 你以为我是在打比喻。
  >
  > ……
  >
  > 早起的鸟容易抓到虫子，及时的缝合节省了九针。如果犹豫不决，他就死定了。我们不能假装我们不知道，我们都听过旧约圣经中的箴言篇，听过这位哲学家受到祖父母关于不要浪费时间的忠告，听过该死的诗人催促我们抓住每一天。但有时，我们还是必须亲身经历。
  >
  > 我们不得不犯自己的错误，不得不承受自己的教训，我们不得不抛开今天可能发生的事情，为明天做好准备，知道我们不能再准备为止。直到我们终于自己明白了本·富兰克林的意思。也就是事先知道比惊讶好，醒着比睡着了好。甚至是最大的失败，乃至于有史以来最糟、最难处理的错误，也是打击那些从未努力尝试的人。
title: 又算什么
---
温度：20.5，湿度：77，气压：1016

今天看了“实习医生格雷”第一季第六集。本集就是说拖延的，不过用了一个剧情中的实例——肿瘤。

当George问Annie为什么发现自己身体上有个肿瘤而不尽快到医院，而是等它变成将近60磅，她的妈妈才给医院打电话求助时，Annie说自己每次到医院总会有亲人死去，以至于拖延到了肿瘤变成了“giant sow”（大母猪）。

George为了安慰Annie说自己也是个因为害怕而拖延的人，并举了自己因为胆怯不敢告诉他的室友Meredith自己喜欢她的事情，Annie说了这么一句：“Seriously? You're equating your pathetic love life with my record-breaking tumor? Seriously? ”（真的吗？你把你那可怜的爱情生活和我这创纪录的肿瘤相提并论？）

Annie认为George的事儿根本算不上个事儿，所以才连说两次“Seriously?”，很幽默的效果。

但是联想到自己，还是莞尔：我们何尝不是因为某些自找的原因，而不敢做一些哪怕只要马上开始做状况就会改善的事情呢？

就用这几的MVO作结吧：

> 几百年之前，本·富兰克林同时人分享他成功的秘诀，“明天到来之前不要放弃”，他说，“想想你 **今天** 能做什么”。  
这就是那个发现电的人，你可能觉得我们当中应该会有更多人听他的。我不知道为什么我们总把事情推迟了，但如果要我猜的话，我敢说折合恐惧又很大的关系。害怕失败，害怕痛苦，害怕被拒绝。
>
> 有些时候，害怕只是下个决心。因为，如果你错了，如果你犯了一个无法弥补的错误怎么办？
>
> 无论如何，这就是我们所担心的。关于真相：不做任何事的痛苦更甚于做这件事的恐惧的时候。感觉就像政协带着一个巨大的肿瘤一样。
>
> 你以为我是在打比喻。
>
> ……
>
> 早起的鸟容易抓到虫子，及时的缝合节省了九针。如果犹豫不决，他就死定了。我们不能假装我们不知道，我们都听过旧约圣经中的箴言篇，听过这位哲学家受到祖父母关于不要浪费时间的忠告，听过该死的诗人催促我们抓住每一天。但有时，我们还是必须亲身经历。
>
> 我们不得不犯自己的错误，不得不承受自己的教训，我们不得不抛开今天可能发生的事情，为明天做好准备，知道我们不能再准备为止。直到我们终于自己明白了本·富兰克林的意思。也就是事先知道比惊讶好，醒着比睡着了好。甚至是最大的失败，乃至于有史以来最糟、最难处理的错误，也是打击那些从未努力尝试的人。

> A couple hundred years ago, Benjamin Franklin shared with the world the secret of his success. "Never leave that till tomorrow," he said, "which you can do today."
>
> This is the man who discovered electricity. You'd think more of us would listen to what he had to say. I don't know why we put things off, but if I had to guess, I'd say it has a lot to do with fear. Fear of failure, fear of pain, fear of rejection.
>
> Sometimes, the fear is just of making a decision. Because, what if you're wrong? What if you're making a mistake you can't undo? Whatever it is we're afraid of, one thing holds true.
>
> Whatever it is we're afraid of, one thing holds true. That, by the time the pain of not doing a thing gets worse than the fear of doing it, it can feel like we're carrying around a giant tumor.
>
> And you thought I was speaking metaphorically.
>
> ……
>
> The early bird catches the worm. A stitch in time saves nine. He who hesitates is lost.  
We can't pretend we haven't been told. We've all heard the proverbs, heard the philosophers, heard our grandparents warning us about wasted time, heard the damn poets urging us to seize the day. Still, sometime we have to see for ourselves.
>
> We have to make our own mistakes. We have to learn our own lessons. We have to sweep today's possibility under tomorrow's rug until we can't anymore, until we finally understand for ourselves what Benjamin Franklin meant.
>
> That knowing is better than wondering. That waking is better than sleeping. And that even the biggest failure, even the worst, most intractable mistake beats the hell out of never trying.

### 相关资源

实习医生格雷：官方网站
