---
author: zx
category:
  - k:-kao
date: "2008-08-18T14:33:30+00:00"
summary: |-
  首先是优劣分析：

  **如果得到冠军并且打破世界纪录**，什么也不用说，这是谁都期望的事情，不再话下。

  **如果得到冠军但是没打破世界纪录**，至少自己的亲朋好友会有那么一丝遗憾，扩展开来很多国人乃至其他国家的人都会感到遗憾，毕竟包括刘翔在内的许多优秀运动员都是有打破世界纪录实力的，外围也盛传刘翔早已跑出过超世界纪录的成绩。这种担心回事压力。

  **如果打破纪录但是没得到冠军**，刘翔肯定是没完成任务，并且世界人民会记住新的世界纪录创造者。刘翔丧失光环，刘翔的运动员生涯虽会正常进行，但是在广告市场上刘翔的身价会降低，会被新飞人取代，中国市场上刘翔的名人效应也会降低，这是更大的压力。

  **如果没得第一**，…，这是不被允许的，并且可能是刘翔要背负一辈子无法挽回的。

  **SWOT分析**{{ double-space-with-newline }}**优势：**{{ double-space-with-newline }}本身实力有问鼎冠军和破纪录的实力；{{ double-space-with-newline }}一直为奥运做准备；{{ double-space-with-newline }}主场作战，顺风优势（中国人这么聪明，一定会在决赛现场给运动员吹顺风的），容易破纪录；

  **劣势：**{{ double-space-with-newline }}亲朋好友、国家、社会舆论压力；{{ double-space-with-newline }}一旦失败，不可挽回，还是压力；{{ double-space-with-newline }}身体受伤病困扰，由来已久；

  **机会：**{{ double-space-with-newline }}如果一路顺风顺利破纪录并拿到金牌，刘翔会成为“人民英雄”；{{ double-space-with-newline }}如果以“意外”方式退赛，热点不会降低，反而会保持“亚洲飞人”的称号，广告效应起码不会降低；

  **挑战：**{{ double-space-with-newline }}竞争对手状态超好，竞争压力；{{ double-space-with-newline }}伤病疾重；

  \-\-\----{{ double-space-with-newline }}以自己的心态代入刘翔，一定承受难以承受的压力，心理状态再好，也经不住众口铄金。他可以选择不看，但不能选择不听。中国的传媒（包括世界的传媒也一样）是制造新闻的传媒，我想他不会承受如此之巨的心理压力，这种负面的影响会进一步打击夺冠的信心（一个简单的模型：假定8个人的能力相当，这时刘翔的这种心理会导致他夺冠的概率不再是1/8而是要小得多）
title: 关于刘翔是否受伤的SWOT分析
---
{{ double-space-with-newline }}以自己的心态代入刘翔，一定承受难以承受的压力，心理状态再好，也经不住众口铄金。他可以选择不看，但不能选择不听。中国的传媒（包括世界的传媒也一样）是制造新闻的传媒，我想他不会承受如此之巨的心理压力，这种负面的影响会进一步打击夺冠的信心（一个简单的模型：假定8个人的能力相当，这时刘翔的这种心理会导致他夺冠的概率不再是1/8而是要小得多）
title: 关于刘翔是否受伤的SWOT分析
url: /

---
首先是优劣分析：

**如果得到冠军并且打破世界纪录**，什么也不用说，这是谁都期望的事情，不再话下。

**如果得到冠军但是没打破世界纪录**，至少自己的亲朋好友会有那么一丝遗憾，扩展开来很多国人乃至其他国家的人都会感到遗憾，毕竟包括刘翔在内的许多优秀运动员都是有打破世界纪录实力的，外围也盛传刘翔早已跑出过超世界纪录的成绩。这种担心回事压力。

**如果打破纪录但是没得到冠军**，刘翔肯定是没完成任务，并且世界人民会记住新的世界纪录创造者。刘翔丧失光环，刘翔的运动员生涯虽会正常进行，但是在广告市场上刘翔的身价会降低，会被新飞人取代，中国市场上刘翔的名人效应也会降低，这是更大的压力。

**如果没得第一**，…，这是不被允许的，并且可能是刘翔要背负一辈子无法挽回的。

**SWOT分析**  
**优势：**  
本身实力有问鼎冠军和破纪录的实力；  
一直为奥运做准备；  
主场作战，顺风优势（中国人这么聪明，一定会在决赛现场给运动员吹顺风的），容易破纪录；

**劣势：**  
亲朋好友、国家、社会舆论压力；  
一旦失败，不可挽回，还是压力；  
身体受伤病困扰，由来已久；

**机会：**  
如果一路顺风顺利破纪录并拿到金牌，刘翔会成为“人民英雄”；  
如果以“意外”方式退赛，热点不会降低，反而会保持“亚洲飞人”的称号，广告效应起码不会降低；

**挑战：**  
竞争对手状态超好，竞争压力；  
伤病疾重；

\-\-\----  
以自己的心态代入刘翔，一定承受难以承受的压力，心理状态再好，也经不住众口铄金。他可以选择不看，但不能选择不听。中国的传媒（包括世界的传媒也一样）是制造新闻的传媒，我想他不会承受如此之巨的心理压力，这种负面的影响会进一步打击夺冠的信心（一个简单的模型：假定8个人的能力相当，这时刘翔的这种心理会导致他夺冠的概率不再是1/8而是要小得多）

**刘翔退出比赛的精彩在于，你期待的没有出现，而结局藏在了比赛结果之外。**

最后，我很满意我能想到这么个结合热点词汇而又吸引眼球的标题。
