---
author: zx
category:
  - x:-x
date: "2011-06-08T23:14:23+00:00"
summary: |-
  {{ double-space-with-newline }}从这一刻起，她给我的感觉完全不同了——原本只有一个问题，现在却一下子多出很多问题。我有点后悔我问错了人，徒增这么多烦恼；也叹我问对了人，让我平静如水的生活多了一丝涟漪。

  * * *

  这个插曲有一个女主角，我们在一年多前的某个活动中认识，她也并非是我所说的那种有“第一感觉”的女孩子，今年毕业，学财会。我因为一直在创业的道路上前行，喜欢那种打拼的状态，但对财务报表及其厌烦。我知道财务对运营一个公司来讲极为重要。作为一个经营企业的人，一定要懂财务。那我不懂，就希望找一个懂的伴侣，互相取长补短。有一次，我借这个话头，半开玩笑地跟她说让她做我的女朋友，她以有男朋友回绝。我没强求。但是因为两个人挺聊得来的，可以说无话不谈，所以也保持着联系。

  就在我征求她这门婚事的意见，说到“我也许今年要回沈阳结婚”的时候，她突然对我说“你不要回去，我不想让你走”。虽然在后面她用很多其他说辞来想把这句话解释清白，但我还是从她的眼神中读出一种情感。这种眼神和情感，让我心动，让我体内流动着一种酥麻的感觉，还有那种男性最原始的欲望。

  从这一刻起，她给我的感觉完全不同了——原本只有一个问题，现在却一下子多出很多问题。我有点后悔我问错了人，徒增这么多烦恼；也叹我问对了人，让我平静如水的生活多了一丝涟漪。

  我跟这个女孩子在一起，会很快乐，可以话题一直不断，可以放下包袱做自己。她的眼睛会发光，分析问题也较同龄人有见地，会设身处地的为人着想。如果不考虑其他因素，我会愿意爱这个女孩子，这个女孩子也会愿意和我在一起，会对我有感觉。没有更美好的事了。
title: Two Girls One Story 2 | 两个女孩 一段故事2 - 和babynana的书信 (4)
---
  
从这一刻起，她给我的感觉完全不同了——原本只有一个问题，现在却一下子多出很多问题。我有点后悔我问错了人，徒增这么多烦恼；也叹我问对了人，让我平静如水的生活多了一丝涟漪。

* * *

这个插曲有一个女主角，我们在一年多前的某个活动中认识，她也并非是我所说的那种有“第一感觉”的女孩子，今年毕业，学财会。我因为一直在创业的道路上前行，喜欢那种打拼的状态，但对财务报表及其厌烦。我知道财务对运营一个公司来讲极为重要。作为一个经营企业的人，一定要懂财务。那我不懂，就希望找一个懂的伴侣，互相取长补短。有一次，我借这个话头，半开玩笑地跟她说让她做我的女朋友，她以有男朋友回绝。我没强求。但是因为两个人挺聊得来的，可以说无话不谈，所以也保持着联系。

就在我征求她这门婚事的意见，说到“我也许今年要回沈阳结婚”的时候，她突然对我说“你不要回去，我不想让你走”。虽然在后面她用很多其他说辞来想把这句话解释清白，但我还是从她的眼神中读出一种情感。这种眼神和情感，让我心动，让我体内流动着一种酥麻的感觉，还有那种男性最原始的欲望。

从这一刻起，她给我的感觉完全不同了——原本只有一个问题，现在却一下子多出很多问题。我有点后悔我问错了人，徒增这么多烦恼；也叹我问对了人，让我平静如水的生活多了一丝涟漪。

我跟这个女孩子在一起，会很快乐，可以话题一直不断，可以放下包袱做自己。她的眼睛会发光，分析问题也较同龄人有见地，会设身处地的为人着想。如果不考虑其他因素，我会愿意爱这个女孩子，这个女孩子也会愿意和我在一起，会对我有感觉。没有更美好的事了。

但，就像我上面提到过的，没有经济基础，怎么谈上层建筑？我会想我没有“资格”、没有“能力”去表达这份爱，去承受这份责任。因为我真的给不了她我认为起码的生活，虽然我觉得她并不会在意这些东西，但自己这一关，我过不去。所以，我也并没再提起要她做我女朋友的这件事，只是交往的更多了而已，也仅仅是一起聊天、吃饭、玩耍而已。我并没有十足的勇气去面对这份感情，虽然我会掩饰地说我不想改变现在的生活状态，那是因为要改变真的需要不少的钱，而我目前还没有这个能力。

有了这些对比，我才又开始迟疑“要不要和上面一个女孩子结婚”的问题：如果跟上面一个条件非常好、家里也非常看重的女孩子结婚，我真的很难面对现在的这份情感；如果我跟现在这个可以说知己的女孩子相处下去，就错过一个可以说改变我人生轨迹的一次我非常看重的机会；而如果我两边都拖着，脚踩两只船的话，我知道这是最蠢的做法，我会两边都得不到，自己也会“身败名裂”。而本来我可以心如止水的，现在却被搅动，想要再平静下来，也许不那么容易。

我最近在看《德川家康》，里面的一切婚姻（应该说是联姻）都是有目的的，而德川家康之所以成功，是由于“失小义换大义”。他可以在秀吉的命令下杀妻杀子，可以接受秀吉将自己的妹妹许配给自己，都是因为他始终有一个“大义”在心中，那就是让日本的百姓过上安居乐业的生活，不再受战乱之苦。我虽然没有那么伟大的理想，但也希望我身边的人会因我的存在而更快乐。我经常举的一个例子是，如果我现在只有十块钱，给了你，你的日子可能会好一些。但如果我这十块钱没给你，我利用这十块钱换回来更多的十块钱，那时我可以让更多人日子都好一些。那么我该不该现在给你这十块钱呢？我选的答案是不给。所以关于“要不要结”？这个问题的答案可能是“要”。而且一旦我认定了这个理念，就不会去为它想后路，我会以这个结果去编织理由，让它符合道理。也就不会去后悔。

但我还是想听您的见解，我想您更愿意传递“有感情的爱”这种讯息，这更“自我”，更“主旋律”。我现在的确会有心动的感觉，这种感觉是真实而强烈的。如果跳出当事人的身份，我也许会分析的头头是道，会觉得是很有情节的故事。但作为当事者，我陷在这种两难困境里。真实的情感、真实的生活让我瞻前顾后、思来想去、畏首畏尾、患得患失。

请尽情地鄙视我吧！这就是我的生活，这就是我。

--  
zx

2010-03-06

* * *

下一封信： [人生A/B面](/?p=6014)  
选富女孩，你要付出你的心，选穷女孩，你要提升自己的能力。还有两条方法能让人的快乐，就是节制欲望，让它和自己的能力相配，而且选定了一条路，就再也不要幻想另一条路的风光。

上一封信： [两个女孩 一段故事1](/?p=6013)  
这其中有一个插曲，可能这段插曲才是主要剧情。我想这也许是只有在电影中才出现的情节，却真真发生在我生活之中了…
