---
author: zx
categories:
  - x-x
date: "2011-06-01T23:26:42+00:00"
title: Two Girls One Story 1 两个女孩 一段故事1 - 和babynana的书信 (3)
---
这其中有一个插曲，我想这也许是只有在电影中才出现的情节，却真真发生在我生活之中了…

* * *

babynana:

男大当婚，我也到了适婚的年龄，家里总会有人来介绍。家父是国企中的一名普通中层干部，为人老实厚道，人缘不错。我呢，是在家乡当地最有名的大学，读的也是全国最好的专业，算是普通家庭的优良子弟。每年春节都会有以各种名义聚会的相亲。我因为一直在上海工作，自己挺满意现在的生活状态，也没特别想找一个女朋友。不过因为自己也知道可以考虑结婚的问题了，也就没太拒绝去相亲。

今年春节通过介绍遇到一位女孩子，个人条件不错，某戏表演系去年毕业，现在某公司上班。家庭条件估计也不错，其父在政府工作，因为看意思对方并不太愿意透露具体工作，可能官位不小，在地方上比较有实力。小女孩刚毕业家里就给配车，可以看出家庭条件比我家好很多。用家父的话是高攀了的。

今年春节通过介绍遇到一位女孩子，个人条件不错，中戏表演系去年毕业，现在在中国移动上班。家庭条件估计也不错，其父在政府工作（因为看意思对方并不太愿意透露具体工作，可能官位不小），应该在地方上比较有实力（中戏学表演出来跟中移动八杆子打不着，却能安排进去，可见一斑），小女孩刚毕业家里就给配车。可以看出家庭条件比我家好很多。用家父的话是高攀了的。

就是这样一个女孩和家庭，我家这边都很愿意我们交往，我想他们更看重的是这个女孩子的家庭背景。父母比较尊重我的意见，家母觉得我自己幸福更重要，家父等着抱孙子望眼欲穿，曾多次表示抱上孙子今生无憾这类话。我虽然没感觉太大压力，不过反反复复说这样的话，还是会记在心里。

春节期间，两个人见过几次面。我对这个女孩子兴趣始终不是很浓，用您的话说，志趣不相投。虽然我也能讲一些美食啊、衣服搭配啊这些女孩子感兴趣的话题，不过很难深入就一个话题展开讨论，可能是由于年龄关系，也可能是她对我的考验（毕竟家里条件好，找女婿时更要睁大眼，这我理解），感觉小女孩思想和我并不太容易交流。另外，我现在在上海，工作开展的也算有声有色，不会短期内考虑回沈阳重新发展。而且，我是比较注重第一印象、第一感觉的人，第一印象没什么感觉的人，以后也很难会有感觉，而第一感觉比较好的人，自己会强化这种好的感觉。
家里说小女孩漂亮，也许是个人审美不同，我没感觉出，但也不难看，就是一般人。如果说我哪里会有心动的感觉，也许就是在进她车子的一瞬间，那种被女人香环绕的感觉。不过我觉得这是因为我太长时间没接触女人，而产生的一种错觉。实际情况应该是每个女人都会有吸引男人的“体香”，如果习惯了，就不觉得有什么特别，因为我长时间没这么近距离接触异性，所以一旦有了这种感觉便觉得是一个特例，其实它是一种常态。

春节放假过后，我回到上海，也一直跟这个女孩保持着联系。我的想法是，虽然没有第一眼的那种坠入爱河的感觉，但是感情可以慢慢通过了解培养。而说实话我更看重她家的家庭条件。因为我在上海的这些年，悟出了一个道理，就是人生最宝贵的是自由，而自由在当下这个社会要以财务自由为基础，所谓没钱寸步难行。我虽然不是拜金主义，但我看重财富的“价值”。我相信爱情，努力挣钱只是不希望我的爱情受到别人金钱的考验。绝大多数人一辈子都在跟钱打交道，有人说它只是个工具，有的人一辈子都是它的奴隶，比如现在的车奴、房奴。尤其是在上海，我估计了一下，按现在的势头下去，我干到退休，可能都买不起一套我中意的房子。家里虽有几套房产，可以支持我付首付，但我并不想花父母的钱。总之，这不是我想要的生活，我不想一辈子做它的奴隶，所以我给自己的财务自由定了一个叫做“ [三个一](/three-ones)”的计划。但具体怎么实施，我在文中也说很难有时间表，我虽然可以现在通过努力让这种概率加大，不过也可以预计到未来困难重重，风险很大。

我对感情的态度不是很积极，并不是我缺少这种情感，而是在这个社会里情感真的很脆弱，看了《蜗居》以后更是加深了我的这种看法。郭海萍之前遇到过的困难，我基本也经历过，只是我没有她那么要强而已，所以相对地也更能接受稍差一点的结果。我也有过轰轰烈烈的感情，但是，现在的想法改变了。没钱没房子就想“泡妞”、“把妹”，我拿什么给女孩子幸福呢？感情并不能替代柴米油盐，我都过不了我自己这一关。

那么我就更看重这个女孩子的家庭条件。您也许会想我是多么“势力眼”，但实际情况就是如此——一方面是现成的“金龟婿”，不但可以少奋斗20年，还可以起点就比别人高，更有机会实现更大的理想；另一方面是在创业的路上轰轰烈烈，享受这个过程，但抱着一个未知结果的理想。如果我放弃这些不着边际的所谓理想，回到沈阳，在她家的光环下，重新做一番事业，我想起点和平台都会比现在的要高，进展的也会更顺利。毕竟，跟政界要人有亲缘关系，在当今社会的普遍价值观下，是可遇不可求的东西。

我对这份姻缘始终保持着理性，始终知道自己要的是什么。不过如果我和她结婚了，我会成为一个好丈夫，给她幸福，这是做人应该做的。虽然做这个决定的主要原因是我想快速脱贫的这种看起来很龌龊的想法，不过我并不觉得追逐自己想要的生活，有多大错误。而且，现在的社会风气是以成败论英雄，不成功却成仁的例子少之又少，而失败的人再怎么说都不会比成功的人幸福。

所以，如果没有意外，我会跟这个女孩子结婚。虽说也许没有爱情，但也可以有亲情。

回到上海之后，我也征求过其他朋友的意见。这其中有一个插曲，可能这段插曲才是真正的主要剧情。我想这也许是只有在电影中才出现的情节，却真真发生在我生活之中了…

* * *

下一封信： [两个女孩 一段故事2](/?p=6024) 从这一刻起，她给我的感觉完全不同了——原本只有一个问题，现在却一下多出许多。我有点后悔我问错了人，徒增这么多烦恼；也叹我问对了人，让我平静如水的生活多了一丝涟漪…

上一封信： [要不要结？](/?p=6013) 婚姻需要两情相悦、志趣相投、实力相称，性格、兴趣、思想、价值观、职业、收入等方面最好接近，有人觉得互补的伴侣关系也不错，但我很难想象与一个各方面都没有交集的人怎么交往，双方也没有必要为了另一个人从头到尾的改变自己。
