---
author: zx
categories:
  - l-life
date: "2015-01-23T13:17:19+00:00"
title: 和你的一些事情
---
以前写的一段文字，整理资料的时候发现的，现在读起来还是那么甜蜜。​

2010年4月2日，有一个女孩，在我们举办的一个活动上，被另一个男孩气得提前离开了会场。我在会后的庆功酒宴上没看到这个女孩，就打电话给她，然后知道她在附近另外一个地方。后来，我中途离开了酒会，只身去找她。最后终于找到了独自生闷气的这个女孩。陪她聊天，听她讲这一切，安慰她，带她喝咖啡，请她吃她无法抗拒的甜点，让她破涕为笑。

2010年4月2日，那一天是SOE新书发布会的日子，那个女孩，叫赵曼。

2010年4月24日，有一个女孩，邀请我一起去逛全世界最大的公园。到了约定的时间，我站在她家楼下，左等右等不见她下来。两个小时后，她终于出现在我的眼前，告诉我在家里发生的不愉快，跟我说抱歉。那天，我对她说“没关系，我等你”。后来，我们一扫早上的阴霾情绪，只用半天就逛完了别人出入几次都很难游遍的那个公园，看游客们沙丁鱼般地排着队伍，仿佛出世看入世。

2010年4月24日，那一天是上海世博会正式开幕前七天，那个女孩，叫赵曼。

2010年12月18日，有一个女孩，我和她一起去图书馆，找到几本她想看的书，后来我们一起在街上闲逛。她终于遇到一双自己心动的鞋子，把它买了下来。看着她兴奋的样子，我也默默为她祝福。约她看了我到上海来看的第一场电影。电影太精彩，看着她如此投入剧情之中，跟着主角们跌宕起伏，我甚至也故意忘却电影院里经常会发生的桥段，陪她一起，一心一意把电影看完。

2010年12月18日，那场电影叫让子弹飞，那个影院叫国泰，那个女孩，叫赵曼。

2010年1月23日，有一个女孩，和我们相识的一位好友，一起谈未来，谈人生。她说她要出国读研，要大干一番。看着她闪动着激情的眼中流露出的决心跟勇气，我似乎也跟着感受到了那种锐不可当的坚毅和活力。

2010年1月23日，我似乎也开始对莫可言说的未来产生了一些期待。

2010年4月29日，深夜，我接到一个电话。一个好听的声音，出现在电话那头。电话里，她告诉我说，她对即将到来的电话面试心里没底。我陪着她，用我4级刚过的单词量和中式发音的蹩脚口语，硬着头皮把整个面试环节走了一遍。

2010年4月29日，夜深人不静。电话放下，我已是满头大汗。

2010年7月12日，有一个女孩，欣喜地告诉我她找到了自己的第一份工作。我和她到一茶一坐，听她聊她的应聘经历，听她讲她的职业规划和构想，为她出谋划策。后来，我们一起逛商场，她在卖鞋子的柜台前留连，一双双不停地试穿，却嘟囔着鞋子太好，价格太贵。我好想把整个柜台都买下来给她，但在这物欲横流的浮华社会里，这样的想法现在还无异痴人说梦。我暗下决心，要让她过上心想事成的幸福日子。

2010年7月12日，我找了一个支持着我前进的动力。

2010年8月21日，有一个女孩，曾经告诉我她最喜欢Costa咖啡，我们就约在那里，见见让我们有缘能认识的一位外国老人。我们谈生活、谈社会、谈宗教，一起度过了愉快又有收获的一天。

2010年8月21日，后来老人对我说“She's a smart girl.”，而他对我的评价只是“clever”，所以这句话让我嫉妒了好一阵。

2010年12月12日，那一天是周末，寒冷且下着雨。有一个女孩，冒着感冒的危险，带着我去她的港汇。讲起来我的经历，她好奇地问我一些我本打算尘封的记忆。我不愿启齿的荒唐过去，听得她满脸通红，却不依不饶。那天她到了我的住处，我陪她在我漆黑的屋子里看让人分心的电影。嗅着混杂她体香的诱人气味，我却不愿让她陷入两难境地，哪怕会被认为不通世故，甚至被指无能，也不愿她背负背叛感情的债。

2010年12月12日，那一夜在雨中她喊冷，而我却只能默默在心中守护着她。

2011年1月8日，有一个女孩，我和她好像很长时间没有见面了，便约了下了班见一次面。那一天她穿了一件几乎不是她风格的华丽的白色衣服，摸起来有一种久违的温暖。后来她倾诉异地男友的不是，说到伤心处，几乎哭了出来。一个本来在我面前很坚强女孩，如今在北风中如此无助地抽泣，真是令我心疼。

2011年1月8日，这个女孩，我第一次牵她的手，这个女孩，叫赵曼。

这是这个女孩，我和她去年的点滴回忆。愿今年，我们能创造更多共同的回忆。幸福，甜蜜，寂静，欢喜。

题图：世博会上墨西哥馆前的赵曼

摄影：赵勋
