---
author: zx
categories:
  - y-yy
date: "2010-12-26T14:36:28+00:00"
summary: |-
  简文主义，是说用精简的文字描述同样一件事，讲究字斟句酌。

  当然这只是我瞎掰的一个概念。 [简文](http://hi.baidu.com/%BC%F2%C2%A5) 其实是一个人的名字，之前在百度空间以乱画乱走乱想乱评出名，现在据说搬到博客大巴去了，希望有一天能把它独立出来，起码放在自己的地盘上。当然这和今天要说的事情无关。

  简文是个福建女生，有着当地人特有的说话方式，这种“台湾腔”我很喜欢，但学不来，所以有机会的话总是喜欢多听听。

  认识简文四年有余，断断续续地保持联络着，前些月发来短信说她考上研了，为此我特意背着她，开了一瓶冰箱里雪藏多年的可口可乐，以乐代酒，打破了我自从低碳饮食以来不喝软饮料的纪录。
title: Jianism 简文主义
---
简文主义，是说用精简的文字描述同样一件事，讲究字斟句酌。

当然这只是我瞎掰的一个概念。 [简文](http://hi.baidu.com/%BC%F2%C2%A5) 其实是一个人的名字，之前在百度空间以乱画乱走乱想乱评出名，现在据说搬到博客大巴去了，希望有一天能把它独立出来，起码放在自己的地盘上。当然这和今天要说的事情无关。

简文是个福建女生，有着当地人特有的说话方式，这种“台湾腔”我很喜欢，但学不来，所以有机会的话总是喜欢多听听。

认识简文四年有余，断断续续地保持联络着，前些月发来短信说她考上研了，为此我特意背着她，开了一瓶冰箱里雪藏多年的可口可乐，以乐代酒，打破了我自从低碳饮食以来不喝软饮料的纪录。

今天见到简文同学，她说正在做一件她喜欢做的事，并且起码要为之奋斗三年甚至更长，她谈现状谈理想谈抱负，把现状说得很憋屈，把理想说得很伟大，把抱负说得很牛逼。我真的能感到她的热诚和浑身上下充满的力量。

简文的这些理想抱负并不只停留在口头上。她说为了尽快进入角色，她曾用不到40天看了50本专业书，其中不乏外文书籍。让我这个只嚷嚷多想看书，其实每周只看一本书的人自惭形秽。

简文喜欢小孩子。在路上走的时候，偶然碰到了一个小孩子，又是心疼又是道歉，让我这个第三者都感受到了母性的光辉。像甘甜的泉水，像和煦的阳光。在她面前，我觉得我也回到了小孩子的时代，就连遣词造句修辞排比，也回到了小孩子的水平。

我说我要学英语，简文说她们学校有专门的勤工助学中心下属的家教部，已经有十多年的历史，肯定有一款适合我的口味。我想了一番，没做决定。还是自己摸索着来吧，毕竟如果请家教的话，也只是个辅助手段，我更在意“通过自己挖掘，会有多大潜力”这样的命题留给自己。可能会有很大收获，可能会一无所获。还是用我自己的方式来靠自己的谱。

而这个勤工助学中心，完全是一门生意的运作方式，不但有严格的管理，更有每年固定的广告投放经费。这令我很吃惊——我原以为学校作为教育机构不会走纯商业化的路线，而她的学校却有十多年适合自己的商业模式，对我来说的确是一朵奇葩。

在她们专业八楼的参考教室，我感受到久违的自习气息：吃东西的、聊天打游戏的、睡觉的，和我印象中的自习室没任何不同。唯一的变化是同学当中用电脑写作的人更多了。室内温暖的阳光，从脚底到天花板的旧书架，只得一个人通过的走道，风吹过窗缝发出的呜呜声以及窗户被吹打的咣当咣当的声音，汇成一幅极美的图画。

我喜欢翻书架，不管什么书的都要挨着看过，感兴趣的拿起来读读，经常发现意外的收获。今天用了一个小时读了《 [人与自我](http://book.douban.com/subject/1073535/)》，感觉是和我日常生活完全不同的另一个领域。我平时的生活是不是缺少除了女朋友之外的一些什么呢？

简文说，在她现在读研的学校，食堂打饭经常有插队的，而在大学的学校里，就完全没有这种现象。简文说，她很气愤。我想劝她把事情看淡一些，不必太计较了。她说，整体都会因此受到损失，每个人都应该站出来指责这种行为。她说，为什么她原来的学校就完全没有这种现象，是这里的人素质差。

我是在职场有些时间了，可以忍耐的事情不觉间多了起来。如果按简文同学的说法，会说我这样的见怪不怪是麻木了。麻木是一种自我保护吧！我其实和大多数人一样，表现上是麻木的，心理却有着冲动。不过一直冲动下去受伤的往往会是自己。受伤却不能带来任何好处，慢慢就会倾向妥协，就会麻木。就像《 [让子弹飞](http://movie.mtime.com/106313/plots.html)》里张牧之骑着大马对已经发了枪的小镇人民说，“枪在手，跟我走”的时候，没人真站出来一样。我不指望能以此说服简文，让时间慢慢说服她吧。我只希望能让这段时间尽量变短，这也可能是我仅能带给简文的思考吧。但另一种可能就是我和时间都没说服简文，这样的情景倒是我十分期待的。

规则是人定的，是为人服务的，所以我作为行人会在两边都没有车时闯红灯。但有小孩子在的时候，不会。简文问，那如果旁边有小孩子，而你没看到，你也闯红灯的话，不是也会对小孩子造成不好的影响？我对这种情况没有想得太多。如果没看见的话，我根本不知道我会对谁造成影响，又如何反思？是简文多虑了。但如果是站在一个高度讨论这个问题的时候，我往往会显得心不在焉，或者力不从心。这时候，我经常会拿成龙的“岂能尽如人意，但求无愧我心”做挡箭牌。有意识的去做了，什么结果却是在能力范围之外，由命吧。

简文能把我的问题引申，带给我新的思考，这令我很开心。不过我捣糨糊的态度，可能会令话题虎头蛇尾，这点要跟简文说抱歉。

异业交流是一件值得一直尝试的好事。但见得太多，话题会不甚有趣；见得太少，又难免不会淡忘。要多久见一次，才能恰到好处呢？在一个电子设备如此发达、沟通如此便利的时代，要考虑这样的问题，还真是多余呢！不过永远不乏这样的思考者，把在我们凡人眼里看似无聊的事情，总结出伟大的思想。

简文也许就是这样的人。
