---
author: zx
category:
  - i:-internet
date: "2013-08-20T13:32:02+00:00"
summary: |-
  一次头脑风暴上讨论的，感觉说的挺靠谱，现整理了一下。

  ### 领导垂范

  **期待高绩效**：让团队制定可达成的目标，并且要求他们扩展知识技能。避免将就平庸的或低水平的工作。不管你说什么，你可以接受的是最终的绩效变成真实的标准。{{ double-space-with-newline }}**提升技术知识**：每周至少花2个小时来提高你的技术知识。比如读书、观察、聆听和操作，关键是要肯花时间。{{ double-space-with-newline }}致力于质量和持续改进：采纳10%原则——为个人设定提高10%的目标。小的改进来得更快。{{ double-space-with-newline }}**自我发展**：变成持续学习的机器。设定个人目标，每周学习关于你的工作、组织或者专业学科的新知识。{{ double-space-with-newline }}**诚信正直**：没有人是完美的——我们都会犯错误。承认错误并且为你犯错误造成的消极影响道歉。你如何弥补错误是你诚实正直的真实反映。

  **勇担责任**：确保每个人都能清楚的定义和理解自己的责任。不管是具体项目还是工作职责，不要假定人们明白谁该承担多少责任，需要讨论。
title: 高效能管理者需具备的能力
---
一次头脑风暴上讨论的，感觉说的挺靠谱，现整理了一下。

### 领导垂范

**期待高绩效**：让团队制定可达成的目标，并且要求他们扩展知识技能。避免将就平庸的或低水平的工作。不管你说什么，你可以接受的是最终的绩效变成真实的标准。  
**提升技术知识**：每周至少花2个小时来提高你的技术知识。比如读书、观察、聆听和操作，关键是要肯花时间。  
致力于质量和持续改进：采纳10%原则——为个人设定提高10%的目标。小的改进来得更快。  
**自我发展**：变成持续学习的机器。设定个人目标，每周学习关于你的工作、组织或者专业学科的新知识。  
**诚信正直**：没有人是完美的——我们都会犯错误。承认错误并且为你犯错误造成的消极影响道歉。你如何弥补错误是你诚实正直的真实反映。

**勇担责任**：确保每个人都能清楚的定义和理解自己的责任。不管是具体项目还是工作职责，不要假定人们明白谁该承担多少责任，需要讨论。

### 培养与激励

**指出不足**：当某人有绩效问题时要引起注意。不指出缺点会对团队的每个成员带来消极影响。尽可能早点处理绩效问题，可以防止事态变得严重，否则对你和他人都会更糟糕。  
**提供反馈**：确定你的小树能完全理解绩效要求。当人们知道自己的绩效标准及如何测量时，提供反馈最有效。  
**减少障碍**：询问别人你做的事情或没做的事情有没有给他们制造障碍。如果他们告诉你有，多谢他们的诚实，不要有防御心理，并想办法消除你制造的障碍。  
**培养他人**：关注“中间力量”。避免只看到明星员工（绩效卓越的人们）和落后分子（绩效存在问题的人们）。多数人处于中间。  
**赞誉他人**：成为明星捕手。识别正确做事的人们，并赞誉他们。记住：赞誉的行为会被增强，从而更可能重复出现。

### 有效沟通

**聆听他人**：关注你的听众。保持眼光接触，仔细聆听。这有助于你理解，同时让他们备受重视。  
**有效沟通**：简洁具体。避免一些模糊的、不同的人有不同理解的词语。  
**接纳他人的反馈**：不要等到年终绩效评价时才收集对你绩效的反馈。让你的老板至少一个季度一次和你讨论你做的如何。

### 提升团队效能

**公平一致原则**：确定每个人明白这些规则和政策的重要性，原因和具体的细节。  
**保证工作环境**：让每个同时提出三条可以增强工作生活质量的建议。列出建议清单，尽快的执行那些可行的建议。  
**鼓励团队合作**：了解这样的现实，团队的观点可能更长，但通常价值更大，长远来讲能产生更好结果。  
**授权他人**：分享权力，让每个人都有自己负责的事情。拥有最终的权利可以改变人们对工作权责的理解。  
**合理运用权威**：要有这种心态，你的下属不是为你工作，是你为他们工作。提到下属时就像“我为他们工作”。  
**传递组织价值观**：为每个人提供一份组织价值观的描述。保持这样的心态：价值观的描述是你工作的一部分。相应的你就会这样做了。  
**运用纪律**：运用纪律时，集中在个别的问题和对工作的影响上。针对具体的事实和行为而不是针对人格和态度。这有助于降低防御心理并产生有价值的结果。

### 任务重心管理

**时间管理**：寻找浪费时间者。和他们以期找出所有无效利用时间的行为。选择其中三个最显著的项目，并找到消除他们的策略。  
**高效会议管理**：让参加会议的人提前2-3天做好会议议程。包括：会议目的，会议讨论问题，时间地点，参加对象，参加者需要准备什么，该带什么材料。

### 战略理解与执行

**顾全大局**：你和你的团队做的每件事情或者增加价值和支持组织使命，或者相反。相反情况下的人们容易质疑自己贡献的价值。  
**做价值驱动的决策**：成为合拍的一员。在执行前保证你的决策与组织价值一致。如果有矛盾，选择与组织价值观更一致的方案。  
**采取行动和结果导向**：策划项目和任务时，先列出期望的结果。根据列表评估潜在的活动，能增加达成期望结果的机会。  
**客户导向**：你接触的每个人都是内部或外部的客户，如果你的客户不需要你了，企业也就不需要你了。

### 有效问题解决

**灵活**：为了寻求更好的做事方式，鼓励人们打破常规。记住：如果你按照常规的方式做事，得到的结果将是一样的。  
**有效问题解决**：采纳多一个解决方案的原则，每个问题至少有两个解决方案。  
**积极的处理危机**：视为己为团队共同的。让每个人都拥有一小块问题，都能为解决问题作出贡献。  
**鼓励适度冒险**：区别鼓励冒险和阻碍冒险的具体行为。承诺采取鼓励冒险的行为，并要求其他人页如此。

### 合作

**展现承受力**：深呼吸，慢慢数到15思考你就想如何影响别人。你的责任是让别人脱离沮丧，而不是带来沮丧。  
**展现热情**：想像一下你最热情的朋友，让他们分享他们保持热情的经验，然后照做，并将经验传给他人。  
**关心他人**：记住一些特殊情况，在生日或者纪念日时为你的同事送一张贺卡。  
**信息共享**：时刻在团队内部传递信息，避免信息孤岛。
