---
author: zx
category:
  - z:-zorro
cover:
  alt: 信仰
  image: /wp-content/uploads/2019/05/monk-555391_1920.jpg
date: "2016-09-16T11:37:12+00:00"
summary: |-
  本篇是 [我在知乎的回答](https://www.zhihu.com/question/38518954/answer/95682164)。原文已不可访问，我的回答如下：

  这篇文章没有反驳的价值。

  这篇文章的作者一直在用科学来解释有神论的合理性，并试图撕开无神论的逻辑漏洞。看得出作者对无神论，甚至自己想宣扬的有神论的理解都还很有限。

  信仰，往低了说是个人崇拜，往高了说是神学，它都不是科学。如果一个人用科学的方法（比如逻辑）去推论、演绎神学，那么他根本就用错了方法。

  我对这些宏大命题的理解有限，仅说说自己的想法：

  1、神学，可以用哲学的方法来思考。

  2、信仰的目的，最早是为了解释无法解释的现象，现在，对于不同层次的人，其可以体会的深度（让我们暂且用“悟性”来指代这种体会的深度）也不同。

  3、悟性低的人，看山是山。信仰解决了人生最基本的三个问题，完整了三观，见自己、见天地、见众生。少了困惑，人生大悟。

  4、悟性中等的人，看山不是山。这篇文章的作者可能自以为在这个境界，其实是半吊子还没入门。他们遇到一些困惑，产生一些问题，参不透。有没有统一的认识和靠谱的老师，很苦闷。想解脱，却不能。建议静下心来，研读经典，对遇到的人和事多一丝思考，多一点敬畏。信仰除了可以开悟，还能帮你解决问题。

  5、悟性高的人，看山还是山。见众生、见天地，最终还是见自己。把自己融入天地万物，和而不同。什么时候只需要事物依据客观规律自然行进，什么时候需要自己，时日几许，火候几分，已经完全可以因势利导、借力使力。什么时候“无为”，什么时候“成全”，尽在天时地利人和也。

  6、这篇文章的作者，应该首先把科学、逻辑、语文，都有一点最基本的认识，之后再发表自己的意见，可能会早日走出歧途。
title: 关于《值得无神论者深深思考的 10 个问题》我的回应
---
本篇是 [我在知乎的回答](https://www.zhihu.com/question/38518954/answer/95682164)。原文已不可访问，我的回答如下：

这篇文章没有反驳的价值。

这篇文章的作者一直在用科学来解释有神论的合理性，并试图撕开无神论的逻辑漏洞。看得出作者对无神论，甚至自己想宣扬的有神论的理解都还很有限。

信仰，往低了说是个人崇拜，往高了说是神学，它都不是科学。如果一个人用科学的方法（比如逻辑）去推论、演绎神学，那么他根本就用错了方法。

我对这些宏大命题的理解有限，仅说说自己的想法：

1、神学，可以用哲学的方法来思考。

2、信仰的目的，最早是为了解释无法解释的现象，现在，对于不同层次的人，其可以体会的深度（让我们暂且用“悟性”来指代这种体会的深度）也不同。

3、悟性低的人，看山是山。信仰解决了人生最基本的三个问题，完整了三观，见自己、见天地、见众生。少了困惑，人生大悟。

4、悟性中等的人，看山不是山。这篇文章的作者可能自以为在这个境界，其实是半吊子还没入门。他们遇到一些困惑，产生一些问题，参不透。有没有统一的认识和靠谱的老师，很苦闷。想解脱，却不能。建议静下心来，研读经典，对遇到的人和事多一丝思考，多一点敬畏。信仰除了可以开悟，还能帮你解决问题。

5、悟性高的人，看山还是山。见众生、见天地，最终还是见自己。把自己融入天地万物，和而不同。什么时候只需要事物依据客观规律自然行进，什么时候需要自己，时日几许，火候几分，已经完全可以因势利导、借力使力。什么时候“无为”，什么时候“成全”，尽在天时地利人和也。

6、这篇文章的作者，应该首先把科学、逻辑、语文，都有一点最基本的认识，之后再发表自己的意见，可能会早日走出歧途。

另，我对一个答复的评论摘录：

> 有一个圈子当然是很好的，但首先要自己有一些能力：
>
> 1、对问题有自己的理解，也能接受别人的看法，哪怕两个观点矛盾，这种“兼容并包”的能力；  
2、我可以和你们在一起，也不惧怕与你们分离，这种“靠山吃山，没山独立”的和而不同的能力；  
3、理解“对信仰的理解，每个人有每个人不同”的能力，有的人拿信仰做正餐，有的人却作餐后甜点，你觉得生命中最重要的事，可能在我看来嗤之以鼻。这种偏差在群体中经常失控，一个人在群体中的力量又有限，要不被这种力量绑架，除了要有手段，更重要的是要认识到这种失控。
>
> 不一定对，仅供参考。

因为原文已不可访问，故摘录其十问如下：

> 1.越是有规律的，越有可能是被造出来的。 筷子是人类使用的最简单的工具之一。我们日常使用的筷子是哪来的?当然是人类制造的。为什么?因为有规律。如果我拿出两根树枝，哪来的?从外面捡回来的，因为没有规律。是否可以得出结论，越是有规律的越有可能是被造出来的。 而航天飞机，是人类制造的最复杂的工具之一了。没人会相信，一架航天飞机，会是经过漫长的地质年代，大自然碰巧形成的。 那么比航天飞机更复杂的是什么? 没错，那就是生命! 哪怕是最简单的单细胞生物，如草履虫，科学家都发现，其细胞核内部的结构之精巧，都令我们叹为观止。到现在为止，我们都造不出一个哪怕是最简单的单细胞生物。 因此，无神论无法回答的一个问题就是，具备如此精妙绝伦的结构的单细胞生物，既然不是人造的，是哪来的? 如果是大自然界碰巧形成的，那么为啥大自然不能碰巧形成比单细胞简单得多的航天飞机，手机，电脑，甚至一双筷子呢?也许有人说，有生命的是进化来的，无生命的不能。那好，请问，按照进化论，草履虫也是由无生命的复杂有机体进化来的吧?这个“马上”就能进化成生命的复杂有机体，和航天飞机，哪一个更复杂呢?如此复杂的有机体，你认为是进化来的，可是简单的筷子，却是被制造的?
>
> 2.人类是被造出来的，从逻辑和技术的角度，都站得住脚。 人类从发现DNA结构，到复制多莉绵羊，仅仅用了几十年的时间。我们可以想像，再过50年，500年，人类的基因技术会发展到什么程度呢?人类科学家带着那时候的基因技术，到一个星球上，制造出适应那个星球气候和地质条件的各种植物、动物，再制造一种相对高等的智能生命来管理这些动物、植物。那么人类对这些生物而言，是什么? 所以说，不承认宇宙中有神，其实就是认为，人就是宇宙中的神! 浩瀚的宇宙中，存在比人类早亿年以上的高级的生命形式，在远古时代来到地球，利用他掌握的技术，造了人类等这些生命。那么，这个高级的生命形式，对于我们而言，是不是神呢?
>
> 3.还有哪些国家是无神论?为什么?你又为什么相信无神论? 中国，越南，朝鲜，古巴……因为，唯物主义，是这些国家意识形态的基础。仅此而已! 不必为自己的无神论而骄傲，因为那并不是你独立思考的结果，而是你从小就被动接受唯物主义无神论教育的结果。无神论和科学精神，没有半毛钱关系。 不要以为我信神，就是被谁洗脑了。作为无神论者被洗脑的时候，是从无知的幼年就开始了。而我变成有神论的时候，已经是不惑之年。是我看了大量的资料(包括严谨的实验报告)之后才改变的。
>
> 4.“上帝”造人，听起来像神话，真的是没有科学依据的神话么? 我们现在的手机无线视频通讯技术，如果被古代人描述，并流传到现在，那么就是千里眼和顺风耳的神话。 现在无法实现神话，不等于永远都无法实现。
>
> 5.人类感知不到的，就一定不存在么? 人类的感知能力非常有限，我们听不见超声波，狗可以。我们分辨不出来的味道，猪可以。我们有什么理由如此自负地相信自己的感官呢?我们看不到的，很有可能存在!
>
> 6.我们有可能，只是鱼缸里的鱼。 今天早上，我照例去喂金鱼的时候，突然听见了金鱼之间的对话!这段对话让我思考许久。也许，思考这个世界的真相，比在猫眼上追求什么民主更有意义…… 小鱼：这个世界真的很奇妙啊，每当我们饿的时候，食物就从天而降了。每当水质变差的时候，水就自动变成了清水…… 大鱼：你认为这是奇妙的自然规律么?其实所有的规律背后，都有一个操纵的力量。这，来自神。 小鱼：你说的神在哪里?我怎么没见过。我游遍了鱼缸的每一个角落。 大鱼：他不在鱼缸里。甚至不在水里。你看不见不等于别的鱼看不见。 小鱼：他不在水里，怎么呼吸呢? 大鱼：他呼吸不用水，可以直接呼吸空气。 小鱼：可是他为什么要白白给我们食物呢?我听老鱼说，食物匮乏的时候，我们为了获得食物，甚至要付出生命的代价。可是你说的这个神却白白给我们宝贵的食物。这怎么可能? 大鱼：神是万能的，所以，神供给我们食物，很容易。 小鱼：如果神真的存在，那么神是哪来的? 大鱼：不能因为我们无法理解神是哪来的，就否认神的存在。甚至有一种可能，那就是，神都未必知道自己是哪来的。况且我们是鱼，我们的智商无法理解神的状态，即使告诉我们，我们也听不懂。 小鱼认为，神应该和自己一样，在水里用腮呼吸，否则就不可信。 我们认为，神应该和我们一样是有形的，否则就不可信。 其实，只要我们用我们的眼光去理解神，就会陷入困惑。
>
> 7.生活中的巧合真的是巧合么? 我的一位朋友，因突发冠心病于某时离世。大家一定认为更多是偶然的。可是如果我告诉大家，这位朋友在另外一个城市的孪生兄弟，也几乎同时因为冠心病离世，你还认为这是偶然的么?我们仅仅知道很多疾病的背后有基因的规律在起作用。可是谁又知道，基因的背后是什么在起作用?生活中很多莫名的巧合，或者缘分，真的仅仅是偶然的么?难道冥冥中就没有一个定数? 如果这个世界，真的是一个虚拟的程序，那么，一切的偶然，岂不是都是被程序控制?
>
> 8.这个世界是虚拟的，从技术和逻辑的角度，都没有任何问题。 人类发明计算机仅仅几十年，就创造出了虚拟技术。我们戴上特殊的传感器，接受特定的信号，就可以凭空“摸”各种面料。再过50年，500年，人类的计算机技术会发展到什么程度呢?我们完全可以虚拟出一个真实的城市。这个空间是如此的真实，以至于你分不清楚哪个是真实的世界，哪个是虚拟的世界。这时候，你会不会想，既然虚拟的世界都如此的真实，那么，我们所在的所谓真实的世界，就一定是真实的么? 柏拉图曾经说，如果我们永远背对山洞的洞口面壁而坐，洞口有火堆在燃烧，火堆和我们中间，有人在跳舞。于是我们真切地看到洞壁上跳舞的人影。谁说那些人影不是真切的呢?可是如果我们不回头看背后跳舞的人，我们永远不知道，什么才是真实，什么才是虚幻! 圣经中说，虚空的虚空。佛经说，色(一切物质)即是空。这是巧合?还是神在点拨人类，这个世界是虚空的?
>
> 9.有神论(包括特异功能，气功，易经)违背自然规律么? 飞机刚被莱特兄弟发明的时候，很多科学家认为这是违背自然规律的，所以，根本不相信。 其实，飞机能飞，并没有违背自然规律，只是违背了当时人类掌握的自然规律。当时的人们不知道，除了浮力定律之外，还有另外一个领域的科学，那就是流体力学。
>
> 10.猴子能在自然状态下，进化成人么? 进化论在科学上依据是基因突变。靠自然的基因突变，猴子能进化成人么? 我们知道，基因就是遗传的程序。而一段有效的计算机程序，如果某个指令代码顺序错了甚至缺失，会有什么后果呢?一定是程序错乱，而不会是程序优化。遗传程序也是一样的，基因突变带来的只能是畸形!
