---
author: zx
category:
  - i:-internet
date: "2008-08-09T13:05:22+00:00"
summary: |-
  ### Robbin个人经历

  1998年毕业 做互联网投放：百叶窗{{ double-space-with-newline }}2001年离开 做行业应用软件：盛世长城，主作物流机械行业{{ double-space-with-newline }}2003年 发现软件交流渠道不畅通 自建站JavaEye的雏形{{ double-space-with-newline }}2005年7月 开始组建团队 同时秘密将公司注册{{ double-space-with-newline }}2006年9月 和另外两个全职人员组织成立公司{{ double-space-with-newline }}2007年8月 4位专职1位兼职

  ### JavaEye定义

  为软件开发行业服务的垂直社区

  这方面最大的是蒋涛的CSDN（1999年）{{ double-space-with-newline }}2005年底融资500-600万{{ double-space-with-newline }}其收入来源最大的是厂家广告、行业大会的会费、发行杂志广告

  ### JavaEye的营收情况

  - 去年约20万
  - 今年约50万
  - 明年估计100万
title: 5GSH：Robbin谈JavaEye的发展、SNS现状与UCH
---
### Robbin个人经历

1998年毕业 做互联网投放：百叶窗  
2001年离开 做行业应用软件：盛世长城，主作物流机械行业  
2003年 发现软件交流渠道不畅通 自建站JavaEye的雏形  
2005年7月 开始组建团队 同时秘密将公司注册  
2006年9月 和另外两个全职人员组织成立公司  
2007年8月 4位专职1位兼职

### JavaEye定义

为软件开发行业服务的垂直社区

这方面最大的是蒋涛的CSDN（1999年）  
2005年底融资500-600万  
其收入来源最大的是厂家广告、行业大会的会费、发行杂志广告

### JavaEye的营收情况

- 去年约20万
- 今年约50万
- 明年估计100万

### JavaEye的商业模式

- 线上广告
- 猎头招聘

JavaEye想做面向软件开发行业关注个人的高端社区，面向垂直社区招聘行业。

### JavaEye的现状及面临的问题

- 有客户/有需求
- 无业务/资源不多

### JavaEye要做的事情

- 数据挖掘
- 定位"人"
- 抑制社区水化

### 社区如何SNS化、为什么要SNS化

Robbin对SNS的定义是：维系原本就存在的社会关系的工具网站。  
包括：QQ、MSN、Facebook、校内、开心，其他都不是。  
主题型社区代表为：篱笆、搜房、51等，其发展轨迹为：内容->人际关系->朋友关系（新手->普通用户->高级用户->核心用户->离开）

SNS和社区的区别在于SNS注重用户构成，而不看功能。 SNS今后将是一项互联网基础应用。

JavaEye是基于类似blog+digg的模式聚中心化。  
UCH是UGC，是去中心化的社区，不以内容而是以关系为核心。

其表现形式为：

- 无关系前无交互
- "好友"（其实是订阅）关系
- 双订阅关系（好友）
- twitter互动

其类似于newsfeed的功能完成的分类订阅主要包括：

- 感兴趣的人的信息（relationship）
- 对内容的订阅（content）
- 对自己的订阅【自己参与的帖子、回帖的回复等】（nofity）

### UCH应该改进的功能

- 推送的内容哪些看过哪些没看过应注明
- RSS订阅
- IM推送、基于插件的推送、手机推送等

### 留住新用户的途径

- 内容留住（适合刚注册的新用户）：服务器推送热门内容
- 关系留住（刚上来无好友）：匹配好友

豆瓣的"关注""好友"，就将订阅内容和关系很好的区别开来。

### JavaEye下一步要做的功能

- WebIM：满足站上关系、第一时间收到、可保存聊天记录
- poke/送礼品/twitter：当前状态，好友可收到
- 在线聊天室：整合小组，避免用户开QQ群

### 下半场讨论

讨论是在亲切友好而有热烈的氛围中进行的。与会人员各自就感兴趣的话题和大家交换了意见。

主题是围绕康盛的UCH是否是好产品/是否能赚钱展开激烈的讨论。

也给JavaEye的就垂直行业的招聘业务方面具体提了一些建议和意见。

### BBS的生存业态

- 垂直内容
- 擦边新闻
- 软件下载

### JavaEye来钱之道

- 用户调查
- 与hr外包合作
- 与提供API的SNS合作开展App应用大赛，挖编程黑马

### 一些意见

- 线下活动是盈利但不是模式
- 垂直行业数据挖掘难度相对较小
- 网站提供的广告报价参考的时候一般打6折
- 希望有基于SNS行为的记录
