---
author: zx
categories:
  - f-feelings
date: "2011-04-16T16:37:23+00:00"
title: 给夏子萱
---
夏子萱：

你好，

看了你的自我介绍，觉得你很真诚。回应真诚的方式应该只有一种，那也是真诚，所以这封信可能会有点儿长，作为还不认识的人，这样做也许有点冒险，不过我想试试。

我出生在辽宁沈阳，父亲家里是河北人，早年爷爷随军来到沈阳安家落户。母亲家里是福建人，早年外公躲避战乱逃到东北。父母两人也是初恋，现在一家人很幸福和谐。四位老人都在，身体也都很好。我外公今年93，还自己一个人去市场买菜，坐车的时候有人给他让座他还不去坐：D

写到这，我想你已看了我的资料和自我介绍。那我就说点资料里没写的。

我也是07年在东北大学毕业，学的自动化。毕业之后误打误撞来到上海，做过4A、销售、电子商务，不过一直都是跟互联网打交道。目前的正职是在Atkins做中国区的总执行长。另外，我还经常参与一些跟教育相关的公益组织和活动，现在主要负责Spirit of Enterprise的中国区网络技术支持（具体参见：http://cn.linkedin.com/in/flychina）。这是我的经历和工作。

读书世家，爷爷考过乡试状元，复员后在沈阳最好的一所高中当校长直到离休；外公搞了一辈子微生物，和蘑菇红曲打了一辈子交道，是标本一般地逃过战乱、躲过浩劫，新中国“为数不多”、“硕果仅存”的科研人员；家父在国企做了一辈子笔头工作。虽谈不上刚正不阿，但也算出淤泥而不染，有不与世风同流的清高；家母是标准的贤妻良母，我的朋友中，见过我妈的，都说我们家未来婆媳关系肯定很好相处。这是我的家族和家庭。

家境虽然不算富裕，但在几年前在沈阳一环内也买了新居。在上海闯荡了4年的时间，虽然没太多积蓄，但买了不少教训，也交了不少朋友，某种程度上可以说，我之所以成为现在的我，是和朋友们的提携分不开的。没有这些朋友，就没有今天的我。

以后会在哪里落户安家？这个问题还没想好。我想可能会在几个不同城市安居。我认识一个美国的退休银行家，他来上海的时候经常会跟他见面，他说他的生活方式就是固定几个国家，每个国家待一段时间，俨然一个“世界人”。我想这未尝不是一种可选择的方式。当然，风筝飞得再高，都得有一根线牵着，可能我们每个人会感到最安全的地方，都是自己童年回忆里面的家庭、亲邻、房子、周遭。无论飞得再远，心系小家…好像有点说跑偏了，呵呵。

关于你，我可能会有一点疑问。你说你来自一个和睦且传统的家庭，这是很好的。但另一方面不知你会否过于依赖父母，按照他们给你设定的轨迹一路发展。因为我的家庭也是和睦传统，而我是独生子女，我在毕业之后为了自己的独立跟父母深谈了好多。让母亲大人“心理断奶”不是一件容易的事。不过好在我的家庭比较民主，而我也还算比较争气，没给自己和他们丢脸，现在无论在家庭里还是家族中都有自己的一席之地了。而你在美国读书回来，美国青年人给我的总体印象是比较讲“自由”的，不知道你是否受过这种自由、独立之风熏陶，会否跟家里的“传统”会有抵触？

偶然看到你的资料，就随性写了一些。朋友中没有典型的巨蟹座的，所以如果不对你胃口，还请谅解。我没有写关于自己的部分，对于自我的认知，我比较唯心，觉得别人眼中的我才是真正的我。如果做一个模型的话，可能是把所有认识我的人眼中的我，围着画一个圈，然后我在圆心。

不过我想，在这些人的眼中，我的权重有高有低，认识有浅有深，维度有张有弛，大部分人的对我的认识其实并不能影响我什么，I'm still who I am。但是，在我这一生中，注定会有几个人，我会很在乎TA们的看法，如果有缘，你将会是特别重要的一个。

期待你的回应。

祝好。

--
