---
author: zx
categories:
  - z-zorro
date: "2008-04-11T12:00:18+00:00"
summary: |-
  ### 今天我是如何度过：突然想起 而后持续

  宅男状态，起得不是特别早，大概９点半起床（因为我３点才睡）。因为WordPress升级到了2.5版本的关系，所以一直在调整模板、插件、Widget等东西。

  中午吃了13个猪肉香菇馅的水饺，下午补充了一个苹果，一袋400ml鲜奶。

  下午继续修改模板和插件。很高兴的是效率蛮高的，WordPress默认模板已经完全修改成中文版的了，其CSS的中文界面排版优化工作也基本满意完成。自带的插件Akismet修改成了中文版，Access Keys和WP-footnotes两款插件也完全修改成了中文版。

  一天很快就过去了，本来想趁着下午的阳光出去走走，但是一直没闲下来，最终还是没晒到今天的和煦日光。

  晚上吃饭的时候终于出门了，在快餐店吃了８块５的茄子肉丝饭，一边吃饭一边给大家发的短信：）

  然后去了趟超市，本来只想饭后闲逛，但是看到很多日常必需品降价促销，所以还是买了许多东西。{{ double-space-with-newline }}
tag:
  - 平常节
title: 平常节第二年：突然想起 而后持续
---
### 今天我是如何度过：突然想起 而后持续

宅男状态，起得不是特别早，大概９点半起床（因为我３点才睡）。因为WordPress升级到了2.5版本的关系，所以一直在调整模板、插件、Widget等东西。

中午吃了13个猪肉香菇馅的水饺，下午补充了一个苹果，一袋400ml鲜奶。

下午继续修改模板和插件。很高兴的是效率蛮高的，WordPress默认模板已经完全修改成中文版的了，其CSS的中文界面排版优化工作也基本满意完成。自带的插件Akismet修改成了中文版，Access Keys和WP-footnotes两款插件也完全修改成了中文版。

一天很快就过去了，本来想趁着下午的阳光出去走走，但是一直没闲下来，最终还是没晒到今天的和煦日光。

晚上吃饭的时候终于出门了，在快餐店吃了８块５的茄子肉丝饭，一边吃饭一边给大家发的短信：）

然后去了趟超市，本来只想饭后闲逛，但是看到很多日常必需品降价促销，所以还是买了许多东西。  

### 评选

- 无情调回复：“额…那…节日快乐好了……”、“呵呵同乐同乐”、“节日快乐-\_-\|\|\|”
- 夹杂语法错误的回复：“Best wishes to you, too.”
- 最贴心回复：“Sweet, thanks!”
- 无厘头回复：“我十四号到上海，到时候联系哈！”、“我在火车上！”
- 有抱负的回复：“谢谢！我记住了！！”
- 我最希望看到的回复：
  - “平常节里的意外问候:-)祝好…”
  - “平常节快乐！”
  - “想想平平常常的昨天我过得挺不平凡的，那昨天就是我的平常节啦！”
- 其他有特色回复：“哈哈…多细心的孩子啊！” \| “真是个特别的孩子~>\_<~”

### 今年祝福短信

> 今天是平常节，祝你今天快乐。  
平常节是赵勋于一年前脑袋一热想出来的节日。没有什么特别的意义，只是很平常的一天。  
\_\_  
平平常常的一天，要不平常的度过。 \| 以前的平常节： [平常节](/?s=%E5%B9%B3%E5%B8%B8%E8%8A%82)

### 统计

发送短信：80条  
收到回复：20条

其中男： 8条  
　　女：12条  
回复率25%，男女比例基本均等。
