---
author: zx
categories:
  - u-uncategoried
date: "2007-02-22T07:57:52+00:00"
title: 备份：生活在别处 2017年1月12日 - 2017年2月22日
---
**2** **月22日**

写工作总结，妈妈打电话说上海的舅舅要做网站，帮忙。

跟royal吵一架，外行管内行的困扰，蜜月期过去的困扰。都被vim说中了。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月21日**

作原形图

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**?**

**2** **月20日**

作原形图

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**?**

**2** **月19日**

过年 **好!**

**?**

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**?**

**2** **月18日　－　大年初一**

听说今年是金猪年，我的本命年。没有什么封建迷信，让牛鬼蛇神来得更猛烈些吧！

中午才起来，下午和王哥一起逛庙会，可是到了那都快5点了，要结束，所以就去了其它地方。

西单。王哥给我介绍了所有知名的香水品牌，不好意思，我没太大兴趣，我不喜欢女孩子抹得山上特殊的香，呛鼻子，难受。有啥话不能好好说呢？

当我听说王哥给一个女孩子买了700多块的LANCOME香水时，我怀疑我当时是蟒蛇的下巴——张得不能再大……

又去了北京最大的书店，不过只是逛逛，没具体浏览，以后有时间单独来逛。

晚上又看了北京的博物馆介绍，都抄在手机中了，有机会一个一个扫荡。

最后又去了沃尔玛，公款购物的感觉，爽！

异乡的大年初一，也不过如此。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月17日　－　春节**

下午vim回上海了，坐火车。感慨单身的生活！

晚上和王哥一起过春节。最好的节目：心里话、行云流水、免费电话、小城雨巷。其他的都不好~

深夜里一起蹲在楼上看放鞭炮，免费的午餐如今越来越少，所以格外珍惜。

默默祈祷，你一切都好……

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月16日**

今天睡到中午，吃晚饭后下午和vim去了北海，门票5元，中间一个小岛，岛上有一个白塔，白塔周围是个寺庙，像个园林。北海公园鸟挺多，野猫也很多，乌鸦、鸽子、麻雀还有一个长尾巴的鸟。

和vim谈了他今年的工作计划，NGO中国发展计划，还有学生网这边的状况，他说还是要按照royal的思路来做，并且要我全力协助他，不要扩展需求，做些表面文章。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月15日**

DJ回家了，早上调试程序，发了个报告。

中午一起吃饭的路上，偶然说起了最多喝醉时是什么样，我又想起了一些不愉快的事情，发泄一样的跑来跑去，使劲儿踹电线杆子~

吃饭的时候说了个小题：甲和乙都在同一点C，甲往A走乙往B走，甲速度4km/h，乙2km/h，都是一个小时到各自的地方。有一条狗，速度8km/h，先朝B的方向跑，遇见B后马上往A的方向跑，接连往复，问当甲到A，乙到B的时候，狗在什么位置。

这其实是到悖论题。答案是狗可能在AB之间的任何一点上。证明这道题可以逆推，就是当甲在A乙在B的时候，他们相向而行，无论狗在什么位置最终都是甲和乙同时到C，狗也在C。

郁闷了吧~和博士在一起就是这种感觉的，习惯了。

下午一起送DJ，回来的时候买了许多东西。

Vim去了北大、清华和颐和园，有机会我也会去看看的。

晚上妈妈来电话，唠唠家常，还可以吧！

晚上和赖静聊聊美工的事情，她挺坚强的，家里出了那么大的事情，还跟我这么侃，了不起的小女子。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月14日　－　情人节**

**?**

今天早上准备中午见陈彬的，中午和他们公司的人一起吃个饭，有吴颖、小戴他们，小戴过年也不回家，有空找他玩。

陈彬明天就飞回家，所以今天中午跟他说说UI的事情，不过我也只能做到这样了，说多了我也不太懂，不过事情肯定是不会3月初完成的了，我有这个信心：）

早上秦方回家了，晚上之前应该赶上过情人节。焦阳也回家了，说话之间年就到了。

下午睡了一觉，没什么特别的事情。

祝福女生们今天都能幸福，起码今天是幸福的，那男生也一定就是快乐的，你们都快乐，我就快乐了，快乐，心情就好，心情好，做事就效率高，效率高就进度快，进度快就受表扬，受表扬心情更好。

学自动化的，逃不了正反馈的。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月13日**

**?**

秦方来了，一起讨论事情。她借我本书《风之影》，挺好看的。我送她个不老林作为答谢。

晚上肇辉和袁峰过来了，一起吃的饭，喝了点小酒，有品味的人就是不一样，每人就一杯。我越来越恶心使劲儿灌酒的人了。层次不一样品味就是不一样。

秦方临走之前的眼神有点令人回味的意思。

DJ越来越明知了，感觉她的眼镜后面的眼神中透露着智慧的光辉。

真像也变成那样的人。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月11日**

**2** **月10日**

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月9日**

**今天跟hellen打了个招呼，慢慢来嘛~**

**她叫赖华莹，在国际咨询公司ACnieson(?)做Marketing，有机会多多向她请教，她也是上海5G的。**

**上海5G是什么？我也不知道。就是个组织呗～有机会客座一下好了。有什么大不了？**

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月8日**

**?**

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月7日**

很晚才睡，很晚才起，起的时候陈伟已经来了。

他是中国人民大学的博士(-\_-b)，这次来做部分DIV+CSS和Coding的工作。福建古田人，偶的老乡啊~

听他说古田已经划分到厦门去了，不知道当地的人们还能不能有细粮吃了……

有了些进步。

晚上李潇来了，DJ他们要成立公司了。

闲得无聊，发了个进度通报在邮件组中，EUPM模块告一段落。

Hellen是谁啊～对整个团队指指点点的，要不你来一个。现在什么时候啊，说什么Marketing。

玩笑开得过火，起码我这么认为。要有时间飞北京给我们刷盘子来～

心情，平静最重要，我要放松……放松……

骂完了就去放松！！

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月6日**

熬夜做了一个首页的效果图。vim今天着急了，和royal吵了一架。

不过他还没搞懂自己应该怎样除了这些事情，替他担心，不过也许有些多余。

他总说自己没心没肺的。

骗人，没有这么骗的吧！

没人信:P

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月5日**

方姐姐来了。下午拍了些照片，还不错啦，DJ的相机和镜头都是专业级的。royal和vim的讨论总是以不欢而散和没有共识做结，习惯就好了。

我很习惯。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月4日　－　立春**

今天兰花开花了，喜事喜事。

再次见到王闻莺，她说话京腔京韵，真好听。带来了些巧克力，进口的哦，很好吃。

再次见到王渊命，coding挺厉害的说，上午的任务，晚上临走之前基本功能就实现了，很厉害。

晚上DJ请大家吃天厨妙香，位于五道口Google大厦后面的创业大厦的一层，外面竟然是个停车场，真是没想到。菜都是素菜，挺好吃的，菜名起得也很好，环境也很好，就是偏贵了一些。

晚上回来写BugList，得到DJ的指点：应该写上怎样可重现错误的操作方法。

所以下一个版本的BugList的结构就是：版本号，生成时间、作者、模块名称、工程名称；序号、错误类型、涉及文件、简述、详细描述以及怎样重现该错误。

“学习如登山，登山必有难，南中必有苦，苦中比有甜 。”——妈妈

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月3日**

睡到中午，搞了一下午服务器。好像也没干别的。洗个澡，早早睡觉了。

hiahia~

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月2日**

李潇来装服务器，很兴奋，学到很多东西。下午经销商来时候吵了一下，不过还好。

后来听大家说，那叫唱戏，真是逼真，有经验了，以后上当的次数就会越来越少了。

晚上姥姥来电话，一切照常。

晚上被领导K了一下，不过还好，以后不打游戏就是了，删除之。

李潇今天没有走，一直在做服务器，谢谢他~:)

如果每个人都这么敬业就好了。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**2** **月1日**

睡了个懒觉。醒来了，洗衣服。

上午做了个Visio的效果图，不太会用，效率不高。

中午去吃饭，之后和royal一起去买服务器。

一路上一直想域名，也不知道Tina昨天跟他们说什么了，今天一直再想域名，咕求半天，还算想出了几个不错的名字。

还是老卖家，不过买的却是服务器了。Dell PowerEdge 1950 XEON 双核 2.0G 4MB缓存，4G内存，SCSI 73G\*2 19500成交。

晚上回来的时候买了个手机卡，90块有70的话费，明天开始正式使用。另外充了20的公交IC卡。

今天花钱还算比较多。心疼啊！

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月31日**

今天没进展，让焦阳帮助陈彬买机票，发布信用积分系统的调研报告（CSDN和淘宝网的），晚上帮助张利写服务器的情况报告。

王勇军和姜太文去和王肇辉一起跟开复的钦差大臣汇报工作去了，晚上10点半了，还没回来。不知道结果怎样。

恩，中午石米艳做的饭，有个女生就是不一样~：D

晚上想洗个澡，一会就去~

今天睡的比较早，12点多吧！作息时间慢慢调整过来了。

很幸福。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月30日**

忘记了都做些什么，只记得申请了新的MSN [FlyChina2010@hotmail.com](mailto:FlyChina2010@hotmail.com) ,并且在那里开了个SPACE，还是保持每天写一篇的优良传统吧！

不过不太可能了，没时间，没精力，不过可以记录下自己的真实感受和心情，也就足够了。

我这小小的身躯什么时候才能停靠在网络的彼岸~？

No！不要停留，一直漂泊，一直行走，一直在路上……！

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月29日**

没什么太大的进展，简文萍今天回家了。我提前不知道，很突然，但这样，其实思念却是最少的。

3月份再见吧！

祝她一路平安，春节过个好年。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月28日**

见到了王渊命，和袁峰大哥等人在姜大哥的带领下到比较远的一个地方吃的饭， 认识了李潇和王闻莺。

李潇大学学的自动化，现在可以说是个服务器专家，是操作系统DIV狂人。也是新水木的FreeBSD版的版主。据说自己改动FreeBSD内核来做系统，还自己编译Gnome和KDE，他说编译Gnome需要5、6个小时，而KDE却需要28个小时，再加上X-Windows等一大堆，折腾一次系统得4、5天，打字速度很快，分析问题也很有条理，服务器有的一些小问题，一会儿就搞定了。

王闻莺学的经济，家是北京的，口音很浓，京腔京韵的，超喜欢听，这次作志愿者来做文档整理工作。

vim在继续做服务器的方案。

我，每天的任务都不同，给我的感觉好像只有我一个人每天的事情都在变，为什么他们的进展都那么慢~？

不好，要开始抱怨了，赶快收回来~~~~

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月27日**

今天见到了一个志愿者杨素生，来做编程的。

简文萍送来一堆好吃的，花生、牛肉丸，看来春节食物有着落了:P

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月26号　－　腊八节**

今天应该是开复请客吃饭的日子。不知道能不能吃好。

11点20出发的，16点整到家。开复还是很好，脸色不错，眼神也很有光彩。要了个肇辉的名片，还有些收获：）

一起在苏浙会吃的，的确是很讲究的饭馆，喜欢~

祝愿开发顺利成功！（顺利明显是空话-\_-b~）

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月25号**

效率很低，因为不知道自己做的这个东西能不能被用上，没有开发文档和计划，说变就变，到底要不要跟着变？

虽然张利来了，有些兴奋，不过还是很无奈。大智若愚了吧，一点也感觉不到异样，所以觉得异样……

陈彬也来了，如初。陈彬和张利好像很早之前就认识了，应该是在上海吧！

需求一直一直在扩大，没有文档的弊端，让我很担心。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月24号**

今天买个新电脑，还是联想的M4600C，标配的17寸液晶显示器，开票，4630搞定。

晚上吴颖来了，的确是个很弓虽的女人，标准的事业爱情兼顾型，和我一边大，不过我和人家没有任何可比性，完全不是一个数量级的。

第一次和她见面的时候就感觉她是那种能够把所有事情都掌握的人，没有解决不了的事，充分的自信和实力，处理事情来得心应手，而且乐衷于其中。

和她的老公打电话的时候那个甜蜜真让人同样能感觉被爱，被感染。不愧是总经理助理级别的团队领袖。

11点半才从这里走，我开始不自觉地担心她的安全问题…

送她上地铁站的时候正好碰到DJ回来，一起走了一会儿，感觉还是留胡子的男人成熟。

我在考虑是不是也要留一个有型的胡子……不过一想到每天都要花上十几二十分钟来搞它就不爽，等以后有时间的时候再说吧！

最近好像睡得很晚，缺觉了有些，赶快补回来吧！

加油！

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月23号**

我的记忆看来只有3天，25号写的23号就记不得了。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月22号**

**?**

今天任务是做百度知道和CSDN社区的用户参与流程和积分系统调查。

上午把百度知道做完了。

上午方琪先到的，然后简文萍也来了，最后原来的老版主 净 也来了，净是黑龙江的学金融的，刚考完研究生。

是原来的意见与建议区的区务，她然后是异异芒果，然后才是我，所以她可以说是我的大姐大了:)

下午收拾厕所的排水管道，他们都没人发现不能下水了，我不声不响修好了~这下用着稍微舒服一些:)

晚上5点多的时候胡文峰和戴红霞来了，文峰是我在版面上的搭档，很上进的一个小伙子，红霞就是异异芒果啦，也搞不清她到底来北京做什么，明天就回家了，能回家过年不错的说。

晚上吃完饭和royal和DJ一起去沃尔玛购物，买了个电脑桌哈~不错！还有3双拖鞋和一些吃的。晚上royal抗了一路电脑桌，呵呵，很辛苦的说。

10点左右到家了，我和royal装桌子，装了1个半小时，比我上次装快了一个小时，和博士一起干活就是有效率~

吴颖今天还是没有来，估计是不是不会来了？

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月21号**

清晨0点16分给Rose发短信，祝她生日快乐。不过我想我不会是第一个给她发短消息的人，因为人家有未婚夫嘛，我留给了他16分钟，如果我是第一个，那Rose应该考虑换人了：）

果然，早上起来得到回信，第一个人并不是我，欣慰。

王哥去找太阳村的人了，太阳村是一个专门为服刑人员子女解决就业问题的公益组织。

中午和DJ两个人去吃的饭，偶请的哈，一共花了28元大洋。

下午见到了刘冲，还有太阳村的刘军，感觉还不错。

晚上三个人一起去成都小吃吃饭，口舌了半天才让他们把那个做的半生不熟的红烧鱼退掉，王哥回来的路上又买了个烤地瓜。

吴颖说来不过今天没有来。

工作没啥进展，感觉有些失落。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月20号**

早上起来晚了，方琪的门铃声吵醒了我。

今天没做什么特别的事情，王哥要去见陈朝益，其实我也想去，但是也不好意思跟他说，他要是不说我就作罢。

结果还是像王哥一贯的风格一样，没有带我去。

不过在家跟DJ大哥一起也不错，很安静的一个人，话很少，少到要窒息。

不过还好，每次问他他都会很欣慰地解答给我，大牛就是大牛啊～

嚒儿～～～～

我本想看一下XOOPS的设计文档，尤其是类库是怎么设计的什么的，虽然不是Coding，但还是懂一些的好。

我对这个也很感兴趣，不过王哥给我安排了做积分系统和信用管理的核心架构。

我不是不想做，而是真的觉得自己的资历没有资格做那个。

袁峰这个专家在，姜太文这个专家也在，张利这半个专家下周就要过来，我比刚招进来的志愿者水平都低到不知哪里去，让我做新网站核心的核心，还不如让我去做饭～

这里面有中科院的博士，交大的博士，10年编程经验的土著，清华的辅导员和硕士，5年互联网身子经验的多年面手，北师大的硕士，互联网专家，用户体验设计师，产品经理，美工。

我区区一介东北大学的在读本科生有啥子好拿出来搞的？

还是做好本职工作吧！这个东西就算我设计出来了也没人会用，如果强行要用只能是鸡飞蛋打，而且落不着好下场。

我还是有这个自知之明的。卷铺盖准备走人～

**外行管理内行的困挠**

陈彬主要做用户体验，做界面技术，吴颖做用户心理相关的。秦方也应该参加的，她负责内容，应该可以提出一些具体的需求。

张利的IT背景是王勇军现在急需的，可以帮着把工作理顺一些，另外尤其要强调的是：他来是做协助性工作的，不会影响王勇军的权威和主导性。

vim的工作一直是做用户端的需求分析和技术支持的，而且大部分时候是管理工作，擅长统筹和协调。

最合适的理由是，目前最合理的统筹者是袁峰，可是他没有时间，张利虽然没有袁峰专业，但作为一个协调和支持者是目前最合适的。

目前的团队要么没有经验，要么都是做具体开放的，需要一个和各方面都说得上话的协调和翻译者，这个他应该比较适合。

如果我们现在讨论过程中，发现有些时候互相说的话听不懂或者说不通，这就需要我上场了，我可以把你们互相间的思维差异进行翻译，用各方面听得懂的话进行互相传达。

服务器需要弄，现在没看到谁负责这一块的，这他也可以帮着一起做一下，IT方面张利说自己是万金油~

其实张利最近一直让着王勇军的，

但是王勇军的问题是：

一、vim可能提出一些对他意见的不同观点，他不喜欢被否定；

二、在内部团队的观念里，vim仍然是主要的管理成员之一，royal免除vim职务的行为事实上是个人行为，没有跟团队和理事会说过的，如果vim继续参与的比较深入，也可以理解为一种对royal的否定；

三、royal更愿意以为他为中心开展工作，vim过来可能有多级化的可能性，这也可能让royal不愿意

垄断资源和信息会成为一种优势，但这种优势很脆弱。

但是royal在大学和研究所那个半官僚的领域学会了这些，不好的印象。

下午洗澡，也把衣服洗了，西门子滚筒的洗衣机就是好~

不过再就是噪声大了点，呵呵，屋子大，忍了。

方姐姐在犹豫是否到这里来工作。也许王博士强人所难了，方姐姐有些生气。呵呵，我倒是挺盼望看她生气的表情啊（什么BT心理~~-\_-b）。

我个人当然希望有多些人来，人多只能让系统更适合大家，如果没有人来交流，闭门造车的成果一定不会是最好的。不过最近都没有什么人来的说。

感觉孤单。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

**1** **月19号**

上午总算把这些天忙活的思维导图发布出来了，很粗糙。

所以当天下午就发布了0.2版本。不过好像没什么反馈，比较郁闷。

下午两个志愿者来这里“视察工作”，一个清华的硕士，也是导员，还有一个叫方琪，是北京交大的硕士，md，还是我最小~

下午芒果说要来，晚上和她一起在干锅居吃的饭，DJ大哥请客哈！

干锅居在北京好像是个很有名的店，在中关村当中，同时见到了Google大厦。

晚上一行人还陪我买了移动硬盘盒，我总算可以开始正常工作了！

红霞送给我一个鼻烟壶，不对她说谢谢；没时间陪她玩，也不对她说对不起。

我是一个公平的人。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月18号**

Web3.0是什么样子的？你想过么？

我觉得应该是有线和无线、线上和线下的组合，也就是无缝连通。

好像好莱坞大片中警察追踪罪犯用的GPRS系统等等，或者在眼镜的这边有一个即时通讯的东东，到那时人类也许就不必背太多的东西了。

科技，方向上总是催人类进步的。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月17号**

今天有个特别重要的会，下午袁峰和秦方先到，肇辉和小贾后到，老华在上海来电话会议，会议持续了半个小时，没有什么实质性的成果，所以它的重要性仅限于互相认识了一下。

肇辉跟我想象中的差距很大，很成熟，但是很年轻。不过真实年龄比royal小一岁，80年生人，竟然做到了《大学生》杂志社的秘书长，“后生”可畏。

袁峰差距也很大，感觉很豪爽，而且小吃不断啊。真不能想象他是一个中科院的博士。达到这样的境界还有这样的嗜好，他的妻子一定很爱他。

老华是原来微软的，现在出来单干，做传媒了，声音很成熟，但愿我到那个岁数也能那样的成熟。

秦方也跟想象中的差距很大，我本以为是个大姐姐呢，结果更像是小妹妹。一直笑啊笑的，感觉有点像韩剧里面的公主，尤其说话的腔调，稍不注意就溜号了。

北京，的确不一样。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月16号**

kf dj 肇辉==

\\?? \|?? /

royal

/? \|? \

vol us? public

王哥的角色在这中间是这样的，这样不但自己会很累，而且很容易自己就成为效率瓶颈，不是很明智的选择。虽然也许会很凸显价值，不过危险很大。

原来人和人的选择的确不一样的哈。

作为成员，只能遵守这样的“规定”吧，不说什么了。

我只能说，为了我的理想，尽量积极适应。我希望自己能够喜爱这种与我的价值观不符的概念，并且乐在其中……

圣贤啊！

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月15号**

恩，星期一，很多人都上班了。

不过DJ大哥今天要回来，下午4点多的飞机，晚上去迎接。

他跟想象中差距很大，是一个很内敛的人，山东籍，现居加拿大6年，绿卡已经拿到，清华的化工博士，php大牛了吧，XOOPS核心团队成员……

怎么都是博士啊~？

vim找来了discuz的老大老二，wikipedia中文和主要管理人员，还有hoodong的老大等，是潘东子吧！叫潘海东，拼音缩写居然是phd...也是个牛人啊！

王哥早上又申请了个小区宽带上网帐号，不过随着业务增加，估计上网还是问题……

“努力完成任务、积极发表看法、虚心向人请教。”

这是从吴颖吴颖那里总结出来的话，发给了妈妈~

唉~

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月14号**

继续和陈彬、吴颖讨论，赖静来了一趟，是个说话声音很柔很甜的小女生，在Mapbar做美工，不过，听王哥说，以后应该不会再有机会在这个项目中有合作机会了。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月13号**

和王哥一起买电脑，不过很可惜没混上宽屏液晶的。陈彬的风格我很欣赏，有话直说，不拐弯抹角。陈彬是Mapbar公司的项目经理，福建的小伙子，比我大1岁。

晚上和陈彬、吴颖一起讨论需求。吴颖是Mapbar的产品经理，比我小1个月，但是已经做到经理助理了！她说自己也是福建人，口音一点也没有，听不出来 。

话经过他们一说就特别能让人听懂，有些学问的确是在书本上学不到的。他们的专业精神让我敬佩。

陈彬的鼠标值600多啊，真不知道是北京物价上涨飞快还是他的生活品质如此之好。

吴颖住主卧，陈彬住沙发，今晚就在这不走了，真是感慨他们的敬业精神。

总之，今天是很有收获的说。

**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**

**1** **月12号**

第一次独自一个人出远门，目的地是我梦想中的首都北京。

1月12号清晨，沈阳的街道上依旧大雾弥漫。爸爸上班，妈妈执意要送，推托不过，无奈，谁让她是我妈。

起个大早，再次查看行李：一个大箱子和一个被子卷，没什么意外。

清粥白面。

早点过后。两个人并没有打车，而是一共花了1块4坐公交，就到了北站。真不愧是我妈，不服不行。

送别的路上没有更多的波澜，妈妈还是不停的嘱咐，我知道这是最后的紧箍咒了，也就没像往日那样学孙悟空，耐着性子听完。

T12次，让我来到北京。一整天的火车下来，头昏脑胀倒没有，只是腿因缺少活动而酸疼。

坐在对面的小两口，一路上卿卿我我的，让人好生嫉妒。旁边又是位女大学生，由于戴的眼镜是我喜欢的类型，所以并没有很畅快地天南海北。独自一个人看看微观经济学(-\_-b)，听听音乐。

时间随轨道的声响有节奏地流逝。

我是期望来到北京的。

离开以后，我尽全力忘掉那个本属于我们的城市，交还那些本属于我们的场景。甚至，把“我们”拆成一个和另一个。

但是，身在其中，忘记真的很难。尤其是我已决定不以涉及新的感情补偿我的空虚，所以这段时间很难熬。不过，我想，我是成功的战胜了自己的软弱，一路伤痕、但一路坚强地走过来了。

我为自己骄傲。

在车厢里，我耳边响起了NARUTO中SASUKE的BGM，我想自己也就是他了吧！孤独的行者，为了追求，为了自己的理想，宁愿背负不被世人认同的价值观，孤身寻找力量。

小两口终于下车了，我逃避的目光也终于回到车厢里，蓦然，过于冷漠的眼神提醒自己不要这样下去，世界是美好的，我们都有希望。

选择，到头来才是最难的事情。

下车，阳阳来接我，陪我坐2号线，然后转13号城轨。来到王哥说的地方。但是王哥不在。我等。

阳阳回去了，在背影处默念谢谢。

等待一个人的时间，假如你并不知道要等多久，总是非常的长。从8点半到12点这段时间之间，我很彷徨。不知道他什么时候能回来，也不知道今天晚上是否能有地方睡觉。

不过招手的小猫过分的热情让我有些不知所措，“如果他不回来，你就去我那里住吧！”我是自己肚子里的蛔虫，自己的念头还是心知肚明的：我是不会去的。不说一男一女素不相识，但是第一天来就应该跟王哥打个招呼见个面，无论他多么晚，抑或不回来，我都会等。而且，如果的确很晚的话，我想他也一定会挺不好意思的，领导欠我个人的人情，这感觉应该不错。

12点，王哥回来了，领我到了“家”，我未来的两个月就在这里生活了！

条件很不错，除了没有妈妈的饭菜和紧箍咒其他都很好，我很快适应了下来。

1点半，小猫打车来了，不过她的意思我无论如何也不能遵守。她早些时候喝了些酒，我只能跟她说抱歉。

送她走，转身回家，安顿好行李和思想，睡觉。
