---
author: zx
category:
  - j:-joke
date: "2008-07-08T08:42:19+00:00"
summary: |-
  在我喜欢的诗词中，我最欣赏的是把古诗译成新诗，而且新诗也是诗。或者把外文的诗译成中文的诗，那首先从语言的揣摩上来说就是很酷的，下面摘录几首：

  **诗经：硕人**

  硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。{{ double-space-with-newline }}手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。{{ double-space-with-newline }}硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳。翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。{{ double-space-with-newline }}河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。

  【参考译文】

  女子高挑又俏丽，{{ double-space-with-newline }}锦锦织成新嫁衣。{{ double-space-with-newline }}她是齐侯娇女儿，{{ double-space-with-newline }}今为卫侯美艳妻。{{ double-space-with-newline }}齐国太子亲妹子，{{ double-space-with-newline }}邢侯子女称小姨，{{ double-space-with-newline }}谭公就是她妹婿。

  指如柔荑细纤纤，{{ double-space-with-newline }}雪白皮肤油脂凝。{{ double-space-with-newline }}颈如蝤蛴白生生，{{ double-space-with-newline }}齿似瓠瓜子儿扁。{{ double-space-with-newline }}丰满前额弯眉毛，{{ double-space-with-newline }}浅笑盈盈酒靥俏，{{ double-space-with-newline }}黑白分明眼波妙。

  女子高挑又美貌，{{ double-space-with-newline }}停车卸马在城郊。{{ double-space-with-newline }}四匹宝马昂首立，{{ double-space-with-newline }}朱红马饰风中飘，{{ double-space-with-newline }}山鸡羽车就要到。{{ double-space-with-newline }}今日大夫早退朝，{{ double-space-with-newline }}莫使女君太操劳。

  黄河之水浪滔滔，{{ double-space-with-newline }}北流之水哗哗响。{{ double-space-with-newline }}撒下鱼网声濊濊，{{ double-space-with-newline }}鳣鲔游来似钻网，{{ double-space-with-newline }}葭葭芦荻高又壮。{{ double-space-with-newline }}陪嫁侄女皆盛妆，{{ double-space-with-newline }}随行大夫气势壮。

  **袖底风·绿袖　　 Greensleeve**
title: 古诗新译
---
在我喜欢的诗词中，我最欣赏的是把古诗译成新诗，而且新诗也是诗。或者把外文的诗译成中文的诗，那首先从语言的揣摩上来说就是很酷的，下面摘录几首：

**诗经：硕人**

硕人其颀，衣锦褧衣。齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。  
手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。  
硕人敖敖，说于农郊。四牡有骄，朱幩镳镳。翟茀以朝。大夫夙退，无使君劳。  
河水洋洋，北流活活。施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。

【参考译文】

女子高挑又俏丽，  
锦锦织成新嫁衣。  
她是齐侯娇女儿，  
今为卫侯美艳妻。  
齐国太子亲妹子，  
邢侯子女称小姨，  
谭公就是她妹婿。

指如柔荑细纤纤，  
雪白皮肤油脂凝。  
颈如蝤蛴白生生，  
齿似瓠瓜子儿扁。  
丰满前额弯眉毛，  
浅笑盈盈酒靥俏，  
黑白分明眼波妙。

女子高挑又美貌，  
停车卸马在城郊。  
四匹宝马昂首立，  
朱红马饰风中飘，  
山鸡羽车就要到。  
今日大夫早退朝，  
莫使女君太操劳。

黄河之水浪滔滔，  
北流之水哗哗响。  
撒下鱼网声濊濊，  
鳣鲔游来似钻网，  
葭葭芦荻高又壮。  
陪嫁侄女皆盛妆，  
随行大夫气势壮。

**袖底风·绿袖　　 Greensleeve**

我思断肠，伊人不臧。　　Alas my love, you do me wrong  
弃我远去，抑郁难当。　　To cast me off discourteously  
我心相属，日久月长。　　I have loved you all so long  
与卿相依，地老天荒。　　Delighting in your company

绿袖招兮，我心欢朗。　　Greensleeves was all my joy  
绿袖飘兮，我心痴狂。　　Greensleeves was my delight  
绿袖摇兮，我心流光。　　Greensleeves was my heart of gold  
绿袖永兮，非我新娘。　　And who but my Lady Greensleeves

我即相偎，柔荑纤香。　　I have been ready at your hand  
我自相许，舍身何妨。　　To grant whatever you would crave  
欲求永年，此生归偿。　　I have both waged life and land  
回首欢爱，四顾茫茫。　　Your love and good will for to have

伊人隔尘，我亦无望。　　Thou couldst desire no earthly thing  
彼端箜篌，渐疏渐响。　　But still thou hadst it readily  
人既永绝，心自飘霜。　　Thy music still to play and sing  
斥欢斥爱，绿袖无常。　　And yet thou wouldst not love me

绿袖去矣，付与流觞。　　Greensleeves now farewell adieu  
我燃心香，寄语上苍。　　God I pray to prosper thee  
我心犹炽，不灭不伤。　　For I am still thy lover true  
伫立垅间，待伊归乡。　　Come once again and love me

**斯卡布罗集市 Scarborough Fair**

问尔所之，是否如适。Are you going to Scarborough Fair  
蕙兰芫荽，郁郁香芷。Parsely sage rosemary and thyme  
彼方淑女，凭君寄辞。Remember me to one who lives there  
伊人曾在，与我相知。She once was a true love of mine  
嘱彼佳人，备我衣缁。Tell her to make me a cambric shirt  
蕙兰芫荽，郁郁香芷。Parsely sage rosemary and thyme  
勿用针砧，无隙无疵。Without no seams nor needle work  
伊人何在，慰我相思。Then she will be a true love of mine

伴唱：  
彼山之阴，深林荒址。On the side of hill in the deep forest green  
冬寻毡毯，老雀燕子。Tracing of sparrow on snow crested brown  
雪覆四野，高山迟滞。Blankets and bed clothers the child of maintain  
眠而不觉，寒笳清嘶。Sleeps unawafe of the clarion call

嘱彼佳人，营我家室。Tell her to find me an acre of land  
蕙兰芫荽，郁郁香芷。Parsely sage rosemary and thyme  
良田所修，大海之坻。Between the salt water and the sea strand  
伊人应在，任我相视。Then she will be a true love of mine

伴唱：  
彼山之阴，叶疏苔蚀。On the side of hill a sprinkling of leaves  
涤我孤冢，珠泪渐渍。Washes the grave with slivery tears  
昔我长剑，日日拂拭。A soldier cleans and polishes a gun  
寂而不觉，寒笳长嘶。Sleeps unaware of the clarion call  
嘱彼佳人，收我秋实。Tell her to reap it with a sickle of leather  
蕙兰芫荽，郁郁香芷。Parsely sage rosemary and thyme  
敛之集之，勿弃勿失。And gather it all in a bunch of heather  
伊人犹在，唯我相誓。Then she will be a ture love of mine

伴唱：  
烽火印啸，浴血之师。War bellows blazing in scarlet battalions  
将帅有令，勤王之事。Generals order their soldiers to kill and to fight for a cause  
争斗缘何，久忘其旨。They have long ago forgoten  
痴而不觉，寒笳悲嘶。Sleeps unaware of the clarion call

**WHEN YOU ARE OLD**  
by: William Butler Yeats (1865-1939)

当汝老去，青丝染霜  
独伴炉火，倦意浅漾  
请取此卷，曼声吟唱  
回思当年，汝之飞扬  
眼波深邃，顾盼流光  
如花引蝶，众生倾狂  
彼爱汝貌，非汝心肠  
唯吾一人，爱汝心香  
知汝心灵，圣洁芬芳  
当汝老去，黯然神伤  
唯吾一人，情意绵长  
跪伴炉火，私语细量  
爱已飞翔，越过高岗  
爱已飞翔，遁入星光

When you are old and grey and full of sleep,  
And nodding by the fire, take down this book,  
And slowly read, and dream of the soft look  
Your eyes had once, and of their shadows deep;  
How many loved your moments of glad grace,  
And loved your beauty with love false or true,  
But one man loved the pilgrim soul in you,  
And loved the sorrows of your changing face;  
And bending down beside the glowing bars,  
Murmur, a little sadly, how Love fled  
And paced upon the mountains overhead  
And hid his face amid a crowd of stars.
