---
author: zx
category:
  - j:-joke
date: "2008-07-10T01:48:31+00:00"
summary: |-
  《季姬击鸡记》

  季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，{{ double-space-with-newline }}急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，{{ double-space-with-newline }}季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。

  《易姨医胰》

  易姨悒悒，依议诣夷医。医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰{{ double-space-with-newline }}液溢，蚁殪，胰以医。易胰怡怡，贻医一夷衣。医衣夷衣，怡怡奕奕。噫！以蚁医胰{{ double-space-with-newline }}，异矣！以夷衣贻夷医亦宜矣！

  《羿裔熠邑彝》

  羿裔熠①，邑②彝，义医，艺诣。

  熠姨遗一裔伊③，伊仪迤，衣旖，异奕矣。

  熠意④伊矣，易衣以贻伊，伊遗衣，衣异衣以意异熠，熠抑矣。

  伊驿邑，弋一翳⑤，弈毅⑥。毅仪奕，诣弈，衣异，意逸。毅诣伊，益伊，伊怡，已{{ double-space-with-newline }}臆⑦毅矣，毅亦怡伊。

  翌，伊亦弈毅。毅以蜴贻伊，伊亦贻衣以毅。

  伊疫，呓毅，癔异矣，倚椅咿咿，毅亦咿咿。

  毅诣熠，意以熠，议熠医伊，熠懿⑧毅，意役毅逸。毅以熠宜伊，翼逸。

  熠驿邑以医伊，疑伊胰痍⑨，以蚁医伊，伊遗异，溢，伊咦。熠移伊，刈薏⑩以医，{{ double-space-with-newline }}伊益矣。

  伊忆毅，亦呓毅矣，熠意伊毅已逸，熠意役伊。伊异，噫，缢。

  熠癔，亦缢。

  注解：

  ①熠：医生，据说为后羿的后裔。

  ②邑：以彝为邑，指居住在一个彝族聚居的地方。

  ③伊：绝世佳丽，仪态万方，神采奕奕。

  ④意：对伊有意思，指熠爱上了伊。

  ⑤翳：有遮蔽的地方，指伊游弋到了一个阴凉的地方。

  ⑥毅：逍遥不羁的浪人，善于下棋，神情坚毅，目光飘逸。

  ⑦臆：主观的感觉，通"意"，指对毅有好感。

  《 **施氏食狮史**》

  石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。{{ double-space-with-newline }}氏时时适市视狮。{{ double-space-with-newline }}十时，适十狮适市。{{ double-space-with-newline }}是时，适施氏适市。{{ double-space-with-newline }}氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。{{ double-space-with-newline }}氏拾是十狮尸，适石室。{{ double-space-with-newline }}石室湿，氏使侍拭石室。{{ double-space-with-newline }}石室拭，氏始试食是十狮。{{ double-space-with-newline }}食时，始识是十狮，实十石狮尸。{{ double-space-with-newline }}试释是事。

  **译文：**
title: 同一种字发音的古文
---
《季姬击鸡记》

季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，  
急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，  
季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。

《易姨医胰》

易姨悒悒，依议诣夷医。医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰  
液溢，蚁殪，胰以医。易胰怡怡，贻医一夷衣。医衣夷衣，怡怡奕奕。噫！以蚁医胰  
，异矣！以夷衣贻夷医亦宜矣！

《羿裔熠邑彝》

羿裔熠①，邑②彝，义医，艺诣。

熠姨遗一裔伊③，伊仪迤，衣旖，异奕矣。

熠意④伊矣，易衣以贻伊，伊遗衣，衣异衣以意异熠，熠抑矣。

伊驿邑，弋一翳⑤，弈毅⑥。毅仪奕，诣弈，衣异，意逸。毅诣伊，益伊，伊怡，已  
臆⑦毅矣，毅亦怡伊。

翌，伊亦弈毅。毅以蜴贻伊，伊亦贻衣以毅。

伊疫，呓毅，癔异矣，倚椅咿咿，毅亦咿咿。

毅诣熠，意以熠，议熠医伊，熠懿⑧毅，意役毅逸。毅以熠宜伊，翼逸。

熠驿邑以医伊，疑伊胰痍⑨，以蚁医伊，伊遗异，溢，伊咦。熠移伊，刈薏⑩以医，  
伊益矣。

伊忆毅，亦呓毅矣，熠意伊毅已逸，熠意役伊。伊异，噫，缢。

熠癔，亦缢。

注解：

①熠：医生，据说为后羿的后裔。

②邑：以彝为邑，指居住在一个彝族聚居的地方。

③伊：绝世佳丽，仪态万方，神采奕奕。

④意：对伊有意思，指熠爱上了伊。

⑤翳：有遮蔽的地方，指伊游弋到了一个阴凉的地方。

⑥毅：逍遥不羁的浪人，善于下棋，神情坚毅，目光飘逸。

⑦臆：主观的感觉，通"意"，指对毅有好感。

《 **施氏食狮史**》

石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。  
氏时时适市视狮。  
十时，适十狮适市。  
是时，适施氏适市。  
氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。  
氏拾是十狮尸，适石室。  
石室湿，氏使侍拭石室。  
石室拭，氏始试食是十狮。  
食时，始识是十狮，实十石狮尸。  
试释是事。

**译文：**

《施氏吃狮子记》

有一位住在石室里的诗人叫施氏，爱吃狮子，决心要吃十只狮子。  
他常常去市场看狮子。  
十点钟，刚好有十只狮子到了市场。  
那时候，刚好施氏也到了市场。  
他看见那十只狮子，便放箭，把那十只狮子杀死了。  
他拾起那十只狮子的尸体，带到石室。  
石室湿了水，施氏叫侍从把石室擦干。  
石室擦干了，他才试试吃那十只狮子。  
吃的时候，才发现那十只狮子，原来是十只石头的狮子尸体。  
试试解释这件事吧。

与《施氏食狮史》相比，《羿裔熠邑彝》更加润色了不少，精简的语言、离奇的情节和感人至深的爱情故事，可谓汉语文学一绝。后有不少模仿之作，亦很有趣：

《 **遗镒疑医**》

伊姨殪，遗亿镒。伊诣邑，意医姨疫，一医医伊姨。翌，亿镒遗，疑医，以议医。医以伊疑，缢，以移伊疑。伊倚椅以忆，忆以亿镒遗，以议伊医，亦缢。噫！亦异矣！

曾任都柏林天文台副台长的华人天文学家江涛，也用发音为" y i"的同音字写了一则71字的故事———《易姨医胰》，该文与《遗镒疑医》堪称双绝：

《 **易姨医胰**》

易姨悒悒，依议诣夷医。医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰液溢，蚁殪，胰以医。易胰怡怡，贻医一夷衣。医衣夷衣，怡怡奕奕。噫！以蚁医胰，异矣！以夷衣贻夷医亦宜矣！

大意是：易阿姨闷闷不乐，大家叫她去看洋人医生。医生怀疑她胰脏有毛病，叫她靠在椅子上，用特殊的仪器移动他的胰脏，并设法取来一亿只特殊的蚂蚁配合治疗。结果胰脏的液汁流出来，蚂蚁死去，胰病得到医治。易阿姨非常高兴，送给医生一套洋装。医生穿上洋装，十分高兴，非常精神。啊！用蚂蚁来医治胰脏的疾病，多么奇特呵！把洋装送给洋医生，又多么适宜啊！

\-\-\-------------------------------------------

《 **于瑜与余欲渔遇雨**》  
作者：杨富森

于瑜欲渔，遇余于寓。语余："余欲渔于渝淤，与余渔渝欤？"余语与瑜："余欲鬻玉，俞禹欲玉，余欲遇俞于俞寓。"余与于瑜遇俞禹于俞寓，逾俞隅，欲鬻玉于俞，遇雨，雨逾俞宇。余语于瑜："余欲渔于渝淤，遇雨俞寓，雨逾俞宇，欲渔欤？鬻玉欤？"于瑜与余御雨于俞寓，俞鬻玉于余禹，雨愈，余与于瑜踽踽逾俞宇，渔于渝淤。

\-\-\-----------------------------------------------

赵元任先生还曾写过一篇《 **熙戏犀**》，亦是一篇妙文：

西溪犀，喜嬉戏。席熙夕夕携犀徙，席熙细细习洗犀。犀吸溪，戏袭熙。席熙嘻嘻希息戏。惜犀嘶嘶喜袭熙。

还有一篇《 **饥鸡集矶记**》的同音文，讲述几只饥饿的鸡，要借水车和自己的伎俩吃鲫鱼，终没有吃到的故事，其作者已不可考。全文如下：

唧唧鸡，鸡唧唧。几鸡挤挤集矶脊。机极疾，鸡饥极，鸡冀己技击及鲫。机既济蓟畿，鸡计疾机激几鲫。机疾极，鲫极悸，急急挤集矶级际。继即鲫迹极寂寂，继即几鸡既饥，即唧唧

\-\-\----------------------------------------

《 **侄治痔**》

芝之稚侄郅，至智，知制纸，知织帜，芝痔炙痔，侄至芝址，知之知芷汁治痔，至芷址，执芷枝，  
蜘至，踯侄，执直枝掷之，蜘止，侄执芷枝至芝，芝执芷治痔，痔止。

**译文：**

芝有个年幼的侄子叫大郅人，很聪明会造纸会织布，有一天阿芝长了痔疮，用火燎烧了一下，结果反而越来越严重了，大郅到阿芝家里去，知道了这件事，大郅知道芷的汁液可以治痔疮，就到章着芷的地方去采摘，突然来了一只大蜘蛛，大蜘蛛绕着大郅来回走，大郅拿起一根笔直的枝条扔了过去，砸到了蜘蛛的脚，蜘蛛停住不敢向前，大郅拿着芷的枝条给阿芝，阿芝用芷的枝条治好了痔疮。

赵元任的同音古文《 **羿裔熠邑彝**》：

**内容：**

羿裔熠①,邑②彝,义医,艺诣.  
熠姨遗一裔伊③,伊仪迤,衣旖,异奕矣.  
熠意④伊矣,易衣以贻伊,伊遗衣,衣异衣以意异熠,熠抑矣.  
伊驿邑,弋一翳⑤,弈毅⑥.毅仪奕,诣弈,衣异,意逸.毅诣伊,益伊,伊怡,已臆⑦毅矣,毅亦怡伊.  
翌,伊亦弈毅.毅以蜴贻伊,伊亦贻衣以毅.  
伊疫,呓毅,癔异矣,倚椅咿咿,毅亦咿咿.  
毅诣熠,意以熠,议熠医伊,熠懿⑧毅,意役毅逸.毅以熠宜伊,翼逸.  
熠驿邑以医伊,疑伊胰痍⑨,以蚁医伊,伊遗异,溢,伊咦.熠移伊,刈薏⑩以医,伊益矣.  
伊忆毅,亦呓毅矣,熠意伊毅已逸,熠意役伊.伊异,噫,缢.  
熠癔,亦缢.

①熠:医生,据说为后羿的后裔.  
②邑:以彝为邑,指居住在一个彝族聚居的地方.  
③伊:绝世佳丽,仪态万方,神采奕奕.  
④意:对伊有意思,指熠爱上了伊.  
⑤翳:有遮蔽的地方,指伊游弋到了一个阴凉的地方.  
⑥毅:逍遥不羁的浪人,善于下棋,神情坚毅,目光飘逸.  
⑦臆:主观的感觉,通"意",指对毅有好感.  
⑧懿:原意为"懿旨",此处引申为要挟,命令.  
⑨胰痍:胰脏出现了疮痍.  
⑩刈:割下草或者谷物一类.薏:薏米,白色,可供食用,也可入药.

**翻译文:**

据说那个射死了9个太阳的后羿留下了一个名字叫熠的后裔,  
熠居住在彝族人的地盘上面,  
所谓"不为良相则为良医",鉴于祖先不积德连恒星都敢破坏,  
估计自己当良相比较渺茫,  
于是决定从医,  
在杏林中素有义医之称,  
其实就是帮人看了病但是病人不给钱,  
而他寄人篱下不敢逼债只好作罢,  
这样的事发生多了,  
自然那些没有给钱却又被医好的人为了平衡心理就送了他这个反正不用出钱的称号.  
不过客观地讲,熠在医学上面还是很有造诣的.

熠的姨妈不幸病死了,  
留下了一个女儿叫做伊,  
伊真是名如其人,  
大有众多诗词中咏唱的"伊人"般的梦幻色彩,  
不但仪态万方风情万种,  
而且穿着打扮很有品味犹如仙人下凡,  
更加让人惊讶的是她气质极佳神采奕奕,  
恐怕是能够迷死上帝.

真可谓:  
伊人  
长空酒冷我独倚,  
一睹佳人心飘逸.  
踏出蛮夷生双翼,  
摘星捞月只为伊.

熠不由自主地爱上了伊,  
在那个婚姻法还不健全的年代,  
表哥表妹的关系就像当今学校里面异性的同桌关系一样暧昧.  
熠开始他的追求战略,  
首先因为伊喜欢买衣服,  
所以熠送了一件非常奢华漂亮的衣服给伊,  
当然直接导致的结果是熠在下个季度中都吃不上荤.  
伊看都没有看一眼就把熠买给她的衣服丢给了一个衣不蔽体的丐帮弟子.  
不但这样,伊还穿上一件自己买的新衣服,  
伊用这种方式向熠透露出了她的"love message"  
翻译成现代语言就是:"你丫想追我,这辈子多积德,看看下辈子有没有机会吧."  
熠顿时郁闷.

可算是:  
伊之意  
杏林驰骋为良医,  
愿弃功名遂伊意.  
可怜佳人不恋熠,  
衣带迤旖常追忆.

伊为了躲避熠的追求倍感尴尬,  
不能够老是装手机没电不能回短信,上次慌称卡上没钱被熠自做多情充值之后,  
伊决定还是到一个永远不在服务区的地方比较安全.  
于是她悄悄地逃到了一个叫"邑"的地方.  
熠这样的人也听可怜的,  
追MM追到MM都远走他乡躲开他,  
不过伊也很可怜,  
被一个自己永远不可能爱上的人爱上也是痛苦.  
那天天气很热,  
伊游弋到了一棵树下阴凉的地方看到有人在下棋,  
她一时手痒,  
就和一个叫毅的人下了起来.  
话说那个毅可谓是高大威猛玉树临风,  
一副逍遥不羁的浪人打扮,  
毅在下棋的过程中不断地指点伊,  
伊不由得对毅在下棋上面的造诣佩服不已,  
感觉到了一种发自肺腑的高兴,  
那颗少女的芳心一不小心就被毅俘获了.  
当然,  
与此同时,  
毅也死心塌地陷入了情花的谜团中.

第二天,  
天刚朦朦亮,  
伊就来到那棵树下,  
那里已经有一盘棋为她摆好了.  
两人开始了棋局上的厮杀,棋盘之上的两人的眼神已经纠缠在了一起.  
毅身边徘徊着他的宠物:一只蜥蜴,  
它也嗅到了空气中缠绵的气味,在高兴地摇着尾巴.  
时间非常配合相对论,  
不知不觉又到了两人告别之时,  
毅拾起蜥蜴送给了伊,  
伊也把随身带来的一件昨天熬夜为毅制作的衣服送给了毅.

让人感慨道:  
爱情的坚毅  
骏马有眷念草原的情意  
大海一直渴望吻到飞鸟的双翼  
青春在洋溢  
亚当和夏娃的后裔  
披上了恋人织就的新衣  
一样会感染上爱情的瘟疫  
哪怕只能够得到一段会渐渐褪色的回忆  
我也要追逐那心灵片刻的安逸

也许是上帝嫉妒了这对恋人,  
也许是佛主觉得不经过风波修炼的感情是对不起观众的,  
总之紧接着短暂快乐之后的是无情的病魔-----伊病倒了,  
开始昏迷不醒,  
在迷糊之时她一直呼唤着毅的名字,  
看到伊倚靠着一把椅子咿咿地说着胡话,  
毅也泣不成声了.

唯一的希望就是去找熠,  
毅听伊说过熠是一位医术造诣很深的名医,  
也许熠能够救好伊.  
于是毅来到了熠的家里,  
把伊的情况告诉了熠,  
并且恳求熠去邑帮伊治病.  
熠听了这些先是脸上流露出紧张的表情,  
当想起伊对他的无情他咬了咬牙,  
心中在徘徊着要不要替眼前这个人做嫁衣裳,  
渐渐地,  
撒旦的表情出现了.  
熠对毅说到:"  
要我去救伊,可以,不过我治好伊之后,你要发誓远走高飞永远都不能够见伊."  
为什么上天总要人们在两种为难的选项中作选择呢?  
毅最后痛苦地做出了抉择(这也是作者丝竹逍遥的选择):  
世界上最重要的事情是我所爱的人的幸福,  
只要她能够幸福,  
在她的世界里面出不出现我自己都已经不重要了.  
毅想到了只有熠才能够救伊,  
熠是一个很实际的人而自己只是一个擅长下棋的满脑子理想主义的浪人.  
毅将背上的棋板取下来,重重地摔在地上,留着眼泪说出了违心的誓言.  
踏着熠的狞笑,  
毅走进了漫天的黄沙中.

熠来到了邑,  
经过初步诊断伊是胰脏出现了疮痍,  
熠马上给伊服用了用蚂蚁制成的独门秘方,  
伊服用之后立即出现腹泻,  
将肚中的毒素排除了体外,  
并且开始神志清醒,  
发出了咦咦的声音.  
紧接着熠割下了薏米制药,  
给伊服用,  
很快伊就康复了.

伊一直非常想念毅,  
甚至昏迷的时候都在叫着毅的名字,  
伊身体一好转,  
没有挤出一丝笑容给熠,  
就质问伊毅到哪里去了,  
伊佯装一副惋惜状说毅已经决定离开伊再不回来了.  
伊不相信毅会这么绝情,  
一下子哭成了泪人.  
这时候伊委婉地暗示伊,  
虽然毅走了,  
但是还有熠.  
伊想到以后再也见不到毅了,  
而又欠了熠一条命,  
长叹了一声,  
在一个月黑风高的夜晚,  
上吊殉情了.

抱着伊已经冰冷僵硬的尸体,  
熠精神也恍惚了,  
想到了他的执着和伊的坚决...........  
是夜,  
在伊香销玉碎的地方熠也上吊了.

⑧懿：原意为"懿旨"，此处引申为要挟，命令。

⑨胰痍：胰脏出现了疮痍。

⑩刈：割下草或者谷物一类。薏：薏米，白色，可供食用，也可入药
