---
author: zx
categories:
  - y-yy
  - z-zorro
date: "2008-07-02T15:24:09+00:00"
summary: |-
  本文是在看到徐芳芳对我的照片留言，想说的几句心里话。

  其实我是从小就被人称做“聪明”的孩子。

  在学校以来学习成绩一直是最好的，方法也是自己量身定做，从不跟老师思路。{{ double-space-with-newline }}做过许许多多智商测试题，虽然我不知道它具体代表什么，但分数基本都在160-180之间。

  我也一直自认为是聪明的，所以，如果有人对他人介绍我时提起我聪明时，另外那个人没反应，我都会耿耿于怀。

  以至于“一般吧”这样的词如果被我听到，我都会想方设法让这个念头在别人脑中消失。

  不可否认，年少时我是很有才华，也很自负的。起初，我并没意识到有什么不妥，觉得自己是自己生活这个圈子的中心。{{ double-space-with-newline }}
title: 聪明重要吗？
---
本文是在看到徐芳芳对我的照片留言，想说的几句心里话。

其实我是从小就被人称做“聪明”的孩子。

在学校以来学习成绩一直是最好的，方法也是自己量身定做，从不跟老师思路。  
做过许许多多智商测试题，虽然我不知道它具体代表什么，但分数基本都在160-180之间。

我也一直自认为是聪明的，所以，如果有人对他人介绍我时提起我聪明时，另外那个人没反应，我都会耿耿于怀。

以至于“一般吧”这样的词如果被我听到，我都会想方设法让这个念头在别人脑中消失。

不可否认，年少时我是很有才华，也很自负的。起初，我并没意识到有什么不妥，觉得自己是自己生活这个圈子的中心。  

不过慢慢地，走入大学、走向社会以后，我发觉到这种智力上的聪明除了被别人介绍时加上标签、满足我的虚荣心之外，并不能为自己带来什么实际的好处。

因为，如果你聪明，但是你做错了事情，人们首先不会怀疑你的智商，不会说你笨。所以除了没经验外，最多的一句话是“你没用心做”，或者“聪明没用对地方”。

一次两次无所谓，时间长了，问题就浮现了。

人们会避开你，让你自己玩去。

起初，我也觉得没什么，自恃清高，与世人不同，没什么不妥。

现在，从开复给学生写信之后，大家都意识到，原来有一种品质比所谓的“聪明”更重要。

后来，大家都知道了，这就是所谓的诚信。这也许是我一直以来正缺乏的。恰好的是，这也是我当年的高考作文命题，曾经念书的时候我的作文得分是正态分布曲线倒过来——0分和满分居多，中间的分数很少。

老师给满分时都是觉得立意新颖、逻辑清晰、有理有据，而零分时候都是立意太新颖了，老师接受不了。但是，高考的时候我记得一个字一个字写下去的感觉——茫然。

我对“诚信”似乎是缺乏理解的。

这是巨大的讽刺。

所以，当你说“原来你没有我想象的聪明”的时候，我下意识里，其实还是要证明自己的聪明，不过却有意识地放弃和你争论“我到底从不聪明”而打马虎眼过去了。

我在努力让自己放下一些东西，领悟一些东西。  
我不愿再被别人打上“聪明”的“标签”。

诚然，不管人们给你加了什么“标签”，都是他们自愿。人家给你加“标签”也不是因为你就是，而是因为你的行为给人们一种“标签”所代表含义的印象。这样的标签一个两个可能是特例、是主观，但是一旦社会化——被广泛传播和接受，到了你自己不能控制的时候，你还要挣扎么？

所以所有人给我的“标签”我都“欣然接受”，其表现形式就是打马虎眼。而自己心里是清楚自己要什么的，寻思为何别人给我的和我想要的不一致，自省，以期“进步”。

你说的我不聪明，正是我想要的。我得到正反馈，然后打马虎眼。

刘韧老师对我说，你是个人才。这个评价很高，其实我不是，是负反馈，但我也打马虎眼过去了。

如果我跟他计较我不是人才，他除了会觉得这个小朋友谦虚之外，会不会又觉得我虚伪呢？你怎么能控制不被加上你不想要的标签？

就像你说我“不那么聪明”我为什么不跟你争辩或者让你twenty questions考考我啊等等的。

与其患失，不如反思。我有的只是自省，以期以我的方式“进步”。

最后，要说的是，你比我大，所以叫你姐我一点没吃亏，你也一点也没占便宜，所以玩得没劲。

不如，我们彼此换个称谓，如何？

* * *

想了解事情经过：http://www.5gsns.com/space-167-do-album-picid-4524.html
