---
author: zx
categories:
  - s-study
  - z-zorro
date: "2006-09-29T01:24:17+00:00"
summary: |-
  高中数学老师在高考前给我的打气留的诗。此前我一直以为他是数学老师来着。怀念我的老师：吴育斌。

  > 心态求稳，士气求高；思路求清，解法求妙。
  >
  > 小题求准，大题求好；论证求严，解答求巧。
  >
  > 运算求速，答毕求早；检查求细，失误求少。
  >
  > 卷面求洁，获分求高；走出考场，眉开眼笑。

  找到一篇当时的宣传彩页，全文转载，留作备份。
title: 应试令：老吴
---
高中数学老师在高考前给我的打气留的诗。此前我一直以为他是数学老师来着。怀念我的老师：吴育斌。

> 心态求稳，士气求高；思路求清，解法求妙。
>
> 小题求准，大题求好；论证求严，解答求巧。
>
> 运算求速，答毕求早；检查求细，失误求少。
>
> 卷面求洁，获分求高；走出考场，眉开眼笑。

找到一篇当时的宣传彩页，全文转载，留作备份。

> **依质量求生存，靠改革求发展，以教学为中心，向管理要效益。**
>
> 政治坚定，思想过硬  
知识渊博，品德高尚  
精于教书，勤于育人
>
> ### 沈阳市维城高级中学
>
> 沈阳市维城高中是市教委于1996年批准建立的一所全日制普通高级中学，属于民办公助试点校，行政上隶属于沈河区教委。原名为沈阳市第二十七中学维城分校，1998年经市教委批准更名为沈阳市维城高级中学。现有高中三个年级，18个教学班,共有925名学生。教职工84人，其中，任课教师49人,专职班主任17人,职员18人,临时工8人.
>
> 建校六年来，在市、区教委直接领导下，我们全面贯彻党的教育方针，坚持依法治校，实行科学管理，积极进行教育教学改革，努力提高教学质量，较好地完成了教育教学任务，取得了学生、家长的认可和社会的赞誉。目前,我校三届毕业生全部顺利完成了高中学业。高考升学率（不含成人教育）分别为80.2%、89.9%和97.8%。其中，本科率分别为53.4%、61.8%、76%。无论是升学率，还是各科高考成绩在全市普通高中和同类学校中，均名列前茅。
>
> 维城高中从无到有，从小到大，迅速健康的发展，是因为学校领导班子始终站在未来的角度，构思着今天的教育，即面对着民办教育当前的现实，探索和实施“以学生发展为本，以提高学生思想政治素质为灵魂，夯实文化素质为基础，强化创新意识为重点”的素质教育。
>
> #### 一、明确办学目标 确立办学指导思想
>
> 维城建校之初，就明确提出了"正规化、高质量、有特色、创一流"的办学目标，并据此确立了“依质量求生存，靠改革求发展,以教学为中心，向管理要效益”的办学指导思想。所谓“正规化”即是要摒弃民办学校中以营利为目的的办学倾向和家族式的办学体制，遵照党的教育方针，按照教育规律，实行科学管理，坚持依法治校，全面实施素质教育。“高质量”则是教师的高层次，教学的高水平、道德的高标准、学生高素质的统一。“有特色”即使学生学会做人、学会学习、学会健体，有自强人格、有广博知识、有创新精神。“创一流”即明确质量是根本，教师是关键，管理是保证，创一流的师资、一流的管理、一流的质量。几年来的教育教学实践中，我们紧紧抓住教学质量这一生命线，围绕培养高素质人才这一中心任务，在教育、教学、管理等方面进行了积极的探索，取得了显著的效果。
>
> #### 二、坚持“传授知识、挖掘潜能、发展个性”三者并重的教育思想
>
> 第三次全教会的核心任务是全面推进素质教育。在维城领导者心中，有这样一个理念：素质教育绝非单纯是吹拉弹唱、书法绘画,它应该是着眼于未来，培养真正的人，培养会学习，会生存,会交际，适应未来发展，有创新精神和实践能力的人。而着眼于未来，首先必须立足于现在，特别是民办中学更要立足于学生基础素质的培养。为使每个学生适应终身学习，适应未来发展, 根据我们生源的实际和二十一世纪对人才的需要，我们在教育教学过程中坚持以“传授知识、挖掘潜能，发展个性”三者并重的教育思想。
>
> １、传授知识。高中生正值青春时期，朝气蓬勃，风华正茂，是接受正规教育的黄金阶段。因此，必须坚持正规办学，按照全日制学校的教学计划，开全学科，开足学时，按教学大纲要求,以教材为依据，认真上好每一节课。在教学全过程中，我们十分强调“双基”教学。因为合理的知识结构是能力形成的基础，合理的基本能力结构是创造能力和劳动能力的源泉。有了扎实的基本功和良好的文化素质，才能为其将来继续学习和参加社会实践奠定坚实的基础。
>
> ２、挖掘潜能。维城是普通高中，每年招生虽然居普高之首，但经省、市重点层层筛选之后，我们的学苗实属四类。这些学生绝大多数没有良好的学习习惯，没有自制能力，没有坚韧不拔的意志和刻苦学习的精神，自然地形成了文化底子薄，自学能力差的现状。然而，他们智商并不低，自尊心很强。学校针对这一现实，明确提出要面向全体学生，以学生为本，尊重学生人格，启发学生自信，唤醒学生主体意识。为此，我们大量的工作在于千方百计地调动学生的非智力因素,开发他们的身心潜质,挖掘其自身潜能。我们通过系列的前途理想教育和心理健康教育，使广大学生释放出饱满的政治热情，不仅树立了远大志向、正确的人生观、世界观、价值观，而且培养了积极进取精神，焕发强烈的求知欲望。进而形成了由"被动学"变为“主动学”，由“厌学”变为“乐学”的良好学习氛围。在此基础上，我们因势利导，因学思教，积极引导学生对学习的兴趣和专注，努力让每个学生在学业上都有所得，都有所长进,都能体验到自身的价值和成功的喜悦。
>
> ３、发展个性。学校教育一方面要促进学生的身心发展，提高个性修养，另一方面要帮助与指导学生通过各种样式的考核和选拔，升迁到更好、更适合自己的学校，接受自己想受到的教育，使自己获得优化与充分的发展。在教育教学中，我们要求教师充分了解学生的兴趣、爱好和特长，尊重学生的个性发展，从教育的差异性入手，进行因材施教。如在实施分类推进的教学法时，我们是面向全体学生进行辅导，并针对不同层次辅导对象，因需设课，使不同层次的学生成绩都有所提高。与此同时,我们还为学生个性发展积极创造条件,努力做到“人尽其材，材尽其用”。学校组织成立了理、化、生、地理、语文、英语等课外活动小组，培养学生对科学的兴趣与爱好，涌现出了一批获国家专利的小发名家。在学生升学志愿的选择方面，学校都充分考虑到学生的意愿、特长和发展，尊重他们的选择。结合学生自身特长。校长多次做学生和家长工作，提出建议、鼓励学生选择自己喜欢的专业最终发挥了自己的优势，如愿考取理想的大学。为为未来的发展奠定了基础。
>
> #### 三、教学上贯彻“三个原则”和“两个结合”
>
> 我校教师有75％是省重点中学的离退休教师，他们有高度的责任感和强烈的事业心，但是面对重点中学与民办中学学生水平的落差，老师们往往是难以接受和适应。为解决这一矛盾，学校提出了“三个原则”和“三个结合”，取得了喜人的教学效果。
>
> “三个原则”:①尊师爱生的情感原则。和谐的师生关系，是教学的基础，正所谓“亲其师，信其道”。只有感情融洽，才能诱发学生的兴趣和爱好，才有利于学生接受教育信息，提高教学效果。②积极主动原则。教师在教育教学中发挥主导作用，千方百计地调动学生积极性，唤起学生主动学习的意识，做到学为主体，以学为本，教师是教为主导，育人为本，从而形成一股教学合力。③立足基础原则。针对生源实际，要求在教学中立足基础，教会基础知识和基本技能，达到高中生应知应会的基本要求。在此基础上加强能力训练，培养创造意识，最终达到能力的迁移。对待高考瞬息万变的形势，我们也是坚持这一原则。
>
> “三个结合”：①贯彻以学生为主体、教师为主导、训练为主线。教师讲到位，学生练到位,做到“讲”与“练”结合。几年来，讲练结合使维城学生受益匪浅。特教吴育斌老师带的99届高三、四班，高考数学平均分达90.55分，超过某些省、市重点中学单科成绩。②教师不仅教好知识， 还要教会学生会学习，做到“教法”和“学法”相结合。③理论与实践结合。国际教科文组织在《教育——财富蕴藏其中》的研究报告中明确指出未来教育的四大支柱为“学会认知，学会做事，学会共同生活，学会生存”。教育改革很教育改革很重要的一点是教会学生学习，学会如何获取和发现知识的方法与技巧。这一点对于普通高中学生来说尤为重要。因此，面对我校高水平的师资，我们更多强调的是备教法，指导学法，而不是备教材。
>
> #### 四、采取积极有效的办学措施
>
> １、坚持与27中学同步教学。即同步备课、同步教研。统一教学进度和要求、同步复习考试。这样做的目的在于借助重点中学办学经验和教育信息，保证教学质量稳步提高。
>
> ２、采取分类推进的教学方法,开展“保优、促中、扶差”的教学活动。除正常按班级授课外，利用自习时间，面向全体学生，按不同层次学生的要求,有计划有目的的进行教师辅导、学生互助或研讨。通过这些积极有效的学习活动，使好学生继续升华，中等学生进一步提高，学困生有所长进。
>
> ３、加强思想政治工作，将德育放在首位。学校以德育为核心，坚持德、智、体、美、劳五育并举，维城校训“养德、健体、奋勉、向学”就将培养学生优秀品德放在第一位。学校成立了德育领导小组，确立了德育工作培养目标，在学生中进行五方面教育：思想政治教育、品德教育、组织纪律教育、法制教育、心理健康教育。增强三个信念：爱国主义、集体主义、社会主义。树立三个观念：世界观、人生观、价值观。培养四有新人：有理想、有道德、有文化、有纪律。学校建立了学生业余党校，每学期开展系列讲座，目前已开办了四期。组建讲师团，聘请专家、教授及社会知名人士为我校兼职教师，来校讲学、咨询、开展教科研活动。如请沈阳建筑工程学院教授、省创造教育课题研究者罗玲玲为我们做学习方法辅导报告，请27中学党总支书记做前途理想报告，请省教育科研所王加绵教授做心理健康教育报告，请省关心下一代委员会委员沈阳军区政治部离休老干部丁凡团长为学生做世界观、人生观教育报告。学校将日常行为规范和礼仪常规教育、前途理想和革命传统教育等一系列教育活动制度化、经常化。重大节日、纪念日，学校都要通过广播讲座的形式进行宣传，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，革命传统教育，理想信念教育，遵纪守法和社会公德教育。通过这些系列的思想教育活动，使每位学生在学习生活中有明确的方向，有良好的心态和科学的方法，逐步形成正确的人生观、世界观和价值观。
>
> ４、建立奖教制度和奖学制度。学校为了奖励教师敬业精神，鼓励学生全面发展，设立了奖教金和奖学金。对班主任教师和科任教师在辅导、教学上业绩显著和高考成绩突出者予以奖励；在学生中设品学兼优奖，刻苦自强奖，小发明、小制作奖，艺术节文艺汇演奖，书法绘画比赛优胜奖，体育运动会破纪录奖等。两项制度不仅使退下来的教师看到了自身的价值，不断发挥余热，也使学生获得成功的满足和创造的愉悦。有效地利用激励机制，推动了教育教学不断发展。
>
> ５、大力加强教师队伍建设，向教育科研要质量。实施素质教育的关键在教师，有高素质的教师才有高素质的学生，才有高水平的教育。因此学校在教师的选拔、任用上下功夫。①注重教师的政治素质的提高。组织教师学习邓小平的教育理论、学第三次全教会和“三个代表”的重要思想、学《教育法》、《教师法》等法律法规文件，校长亲自做辅导报告，指导教师转变教育观念，树立新的人才观、质量观，将素质教育理念转变为自觉的教育行为。②把课堂教学作为主攻方向，将传授知识和培养能力统一起来。要求教师备课、教学、辅导、考核相结合，优化课堂教学，向45分钟要效益，做到“多、快、好、省”即多了解学生，多储备知识，多积累经验。以精炼的语言和现代化的教学手段快速地突破重点难点。以好的师生关系促进学生非智力因素的提高，以好的学习方法武装学生，使他们由“学会”到“会学”，减少不必要的重复性劳动，最快地形成终身受益的能力。③培养科研型教师，向科研要发展后劲。我们鼓励教师搞科研，积极投身于教育教学改革的实践中去，尤其是青年教师要利用我校老教师中名教多的优势，虚心请教，尽快提高。同时还要研究大纲、教材、考纲和学生特点，研究如何培养学生的创新精神和实践能力。几年来，我们树立了四类典型即自觉地花力气将素质教育理念变为自觉的教育教学行为的典型；研究和探索把课堂教学作为素质教育主攻方向，致力于培养学生创造精神和实践能力的典型；德育工作有针对性、实效性，有利于学生健康发展的典型；坚持以学生为主体，教师为主导，采用启发式、讨论式方法使学生思维活起来，养成积极主动学习习惯的典型。涌现出了一批深受学生欢迎的教师。
>
> 第三次全教会确立了“鼓励社会力量以各种方式举办高中阶段和高等职业教育”的思想。辽宁省教育工作会议明确提出到2005年在城市普及高中教育，这就为维城的发展提供了机遇和挑战。虽然，目前我们面临着经费紧张，资源不足等问题，但是，勇敢地面对现实、迎接挑战是维城人共同的选择。相信，有中央新的办学政策，有省市区教委领导的关怀，有社会各界的关注，加之维城人乐于奉献，不断追求的精神，维城的明天会更好。
