---
author: zx
categories:
  - t-tech
date: "2007-07-08T00:02:01+00:00"
summary: |-
  ### 什么是数字化生存？

  一个模型化、数字化的人生实验。

  ### 为什么要数字化生存？

  因为它可以给我们提供可度量的帮助。

  无论是对时间的管理、对自己日常生活的管理、对工作的管理，事实证明一个有序的系统会比无序更有持续性，更可复制，更易于传播，更有效。

  所有的事物，都经历着从无序到有序，从有序再到无序的过程。人生已经够无序的了，所以我想尝试一下有序。
tag:
  - project
title: Digital Survival | 数字化生存
---
### 什么是数字化生存？

一个模型化、数字化的人生实验。

### 为什么要数字化生存？

因为它可以给我们提供可度量的帮助。

无论是对时间的管理、对自己日常生活的管理、对工作的管理，事实证明一个有序的系统会比无序更有持续性，更可复制，更易于传播，更有效。

所有的事物，都经历着从无序到有序，从有序再到无序的过程。人生已经够无序的了，所以我想尝试一下有序。

但最重要的，我想这么做。

### 怎样才算数字化生存？

1、详细记录所有生命活动项目  
2、记录进行这些项目所花费的时间  
3、记录和计算这些项目的“输入”和“输出”

### 怎样参与数字化生存？具体怎样做

首先，你最好有一台智能手机。因为大部分实验项目本身就需要比平时花费更多的精力（只是多一点点）。智能手机可以简化记录过程，方便获取数据。比如地点、位置、速度等，最新型的iPhone耳机甚至可以通过耳朵记录心跳和体温。

其次，你要设定你自己的持之以恒的特定目标。比如学习情况，工作状况，某项技巧训练等。以目标驱动自己的意愿，以数字督促自己的行为。依照我的个人经验，减肥是一个比较好的目标，因为可以依照一个可量化的结果来操作，比如体重、体质指数、脂肪比等。另外，想减肥的人，意愿都很强烈，尤其是让PS高手处理一张你瘦下来之后的照片，挂在你家运动室或者厨房内，绝对是一个理想的目标驱动指标。

第三，为这个目标设定一系列数字作为记录指标和参考。拿减肥来说，每日体重是必选项。如果条件允许，每日尽可能测量一系列相关体征指标，比如BMI、血糖等等。除此之外饮食也是关键一环节，吃的东西说起来很复杂，不过简单来讲可以分为碳水化合物、蛋白质和脂肪，还有些微量元素、水等等，不过由于目前我们可获取的食物中，大多数都是经过加工的，所以想详细区分和搞清楚究竟吃了什么，并计算出相应卡路里，不是件容易事。目前我们能做到的，只有可精确到十位的卡路里数，和估算克数的食物，可能在未来30-50年内，随着人们对自己饮食关注程度的加强和工业越来越标准化，这个问题可以部分得到解决。（在高度电子化的日本，超市买的牛肉会贴一个特定的代码标签，通过手机扫描或者发送这个数字短信到查询中心，会获取到关于这块牛肉的一切，甚至该牛的喂养情况资料）

第四，定期检查并不断调整。我跟你说我现在能一口气做100个俯卧撑，200个仰卧起，200个蹲起坐，你相信吗？如果你没看过我半年前做5个俯卧撑就累得大口喘气的模样，你也不会信。为什么我成功了？因为我运用了数字化生存的方法，每天进步一点点，并且定期测试和不断调整，我只用了不到6周的时间，就完成了200个蹲起坐的挑战。而最难的俯卧撑，我也不过用了2个月而已，就完成了100个的挑战。其中的奥秘没有其他，只是客观上尊重事实（因为其标准计划是3周就达成100个，而我则花费了2倍多的时间），并在主观上坚持，用尽全力去完成计划，仅此而已。
