---
author: zx
categories:
  - z-zorro
date: "2011-07-10T00:02:53+00:00"
summary: |-
  我一直是一个INTJ，今天却测出来ENFJ。

  MBTI-ENTJ
title: MBTI is interesting | MBTI性格测试真有趣
---
我一直是一个INTJ，今天却测出来ENFJ。

MBTI-ENTJ

### 报告阅读说明：

· 本报告对你的人格特点进行了详细描述，它能够帮助你拓展思路，接受更多的可能性，而不是限制你的选择  

· 报告结果(性格类型)没有“好”与“坏”之分，但不同特点对于不同的工作存在“适合”与“不适合”的区别，从而表现出具体条件下的优、劣势  

· 你的人格特点由遗传、成长环境和生活经历决定，不要想象去改变它，但是我们可以在了解性格的基础上对某些趋向的补充和平衡，从而优化我们的决策，更有效地发挥潜力  

· 报告展示了你的性格偏好，而不是你的知识、经验、技巧  

· MBTI已有近70年研究和实践的历史

本分析报告包括：基本分析报告、职业发展分析报告、工作环境分析报告

### 一、 基本分析报告

#### MBTI人格理论

人格(personality) 源于拉丁语Persona，也叫个性。心理学中，人格指一个人在一定情况下所作行为反应的特质，即人们在生活、工作中独特的行为表现，包括思考方式、决策方式等。世界上关于人格理论的划分有很多种，本测评采用目前国际上最流行、在企业中应用最广泛的MBTI理论。  

MBTI的人格类型分为四个维度，每个维度有两个方向，共计八个方面，即共有八种人格特点，具体如下：

· 我们与世界相互作用方式 外向------内向  

· 我们获取信息的主要方式 感觉------直觉  

· 我们的决策方式 思考------情感  

· 我们的做事方式 判断------知觉  

在以上四个维度上，每个人都会有自己天生就具有的倾向性，也就是说，处在两个方向分界点的这边或那边，我们称之为“偏好”。例如：如果你落在外向的那边，称为“你具有外向的偏好”；如果你落在内向的那边， 称为“你具有内向的偏好”。  

在现实生活中，每个维度的两个方面你都会用到，只是其中的一个方面你用的更频繁、更舒适，就好像每个人都会用到左手和右手，习惯用左手的人是左撇子，习惯用右手的人是右撇子。同样，在四个维度上你用的最频繁、最熟练的那种方式就是你在这个维度上的偏好，而这四个偏好加以组合，就形成了你的人格类型，它反映了你在一系列心理过程和行为方式上的特点。  

将人们在四个维度上的偏好加以组合，一共可以组成2\*2\*2\*2=16种人格类型，如表演者型、专家型等。

测试结果显示您的性格趋向为：ENTJ

#### 维度解释

我们与世界的相互作用方式  

E 外向 关注自己如何影响外部环境：将心理能量和注意力聚集于外部世界和与他人的交往上。例如：聚会、讨论、聊天  

I 内向 关注外部环境的变化对自己的影响：将心理能量和注意力聚集于内部世界，注重自己的内心体验。例如：独立思考，看书，避免成为注意的中心，听的比说的多  

我们获取信息的主要方式  

S 感觉 关注由感觉器官获取的具体信息：看到的、听到的、闻到的、尝到的、触摸到的事物  

例如：关注细节、喜欢描述、喜欢使用和琢磨已知的技能  

N 直觉 关注事物的整体和发展变化趋势：灵感、预测、暗示，重视推理 例如：重视想象力和独创力，喜欢学习新技能，但容易厌倦、喜欢使用比喻，跳跃性地展现事实  

我们的决策方式  

T 思考 重视事物之间的逻辑关系，喜欢通过客观分析作决定评价。  

例如：理智、客观、公正、认为圆通比坦率更重要  

F 情感 以自己和他人的感受为重，将价值观作为判定标准  

例如：有同情心、善良、和睦、善解人意，考虑行为对他人情感的影响，认为圆通和坦率同样重要  

我们的做事方式  

J 判断 喜欢做计划和决定，愿意进行管理和控制，希望生活井然有序  

例如：重视结果(重点在于完成任务)、按部就班、有条理、尊重时间期限、喜欢做决定  

P 知觉 灵活、试图去理解、适应环境、倾向于留有余地，喜欢宽松自由的生活方式 例如：重视过程、随信息的变化不断调整目标，喜欢有多种选择。

#### 统帅/CEO型——一切尽在掌握

基本描述:

\\* 你直率、果断，能够妥善解决组织的问题，是天生的领导者和组织的创建者。你擅长发现一切事物的可能性并很愿意指导他人实现梦想，是思想家和长远规划者。  

\\* 你逻辑性强，善于分析，能很快地在头脑里形成概念和理论，并能把可能性变成计划。树立自己的标准并一定要将这些标准强加于他人。你看重智力和能力，讨厌低效率，如果形势需要，可以非常强硬。你习惯用批判的眼光看待事物，随时可以发现不合逻辑和效率低的程序并强烈渴望修正它们。  

\\* 你善于系统、全局地分析和解决各种错综复杂的问题，为了达到目的，你会采取积极行动，你喜欢研究复杂的理论问题，通过分析事情的各种可能性，事先考虑周到，预见问题，制定全盘计划和制度并安排好人和物的来源，推动变革和创新。  

\\* 愿意接受挑战，并希望其他人能够象自己一样投入，对常规活动不感兴趣。长于需要论据和机智的谈吐的事情，如公开演讲之类。

可能的盲点:

\\* 你经常在没有了解细节和形势之前就草率地做决定。  

\\* 你总是很客观、带有批判性地对待生活，容易对别人的情况和需要表现得较粗心、直率、无耐心。建议你注意倾听周围人的心声，并对别人的贡献表示赞赏。你需要学会在实施自己的计划之前听取别人的建议，以免独断专横。  

\\* 你考虑问题非常理智，很少受无关因素影响。你没有时间和兴趣去体会情感，容易忽略他人的感受，显得不尽人情。但当你的感情被忽视或没有表达出来的时候，你会非常敏感。你们需要给自己一点儿时间来了解自己的真实感情，学会正确地释放自己的情感，而不是爆发，并获得自己期望和为之努力的地位。  

\\* 你容易夸大自己的经验、能力。 你需要接受他人实际而有价值的协助，才能更好的提高能力并获得成功

### 二、 职业发展分析报告

\[工作中的优势\] 对于不同的人格类型而言，没有“好”与“坏”之分，每一个人都是一个独一无二的个体，都有其特别的优势和劣势，但问题的关键在于如何认识这些优势和劣势。我们的建议是：“取已之长，补已之短”学会了这一点将会影响到你的成败及你对工作的喜好。

#### 你在工作中的优势

\\* 自信且有天生的领导才能  

\\* 敢于采取大胆行动，有不达目的不罢休的势头  

\\* 能看到事情的可能发展情况及其潜在的含义  

\\* 有创造性解决问题的能力，能客观地审查问题  

\\* 有追求成功的干劲和雄心，能够时刻牢记长期和短期目标  

\\* 对于在工作中胜任有强烈的动机，能逻辑地、分析地做出决定  

\\* 能创造方法体系和模式来达到你的目标  

\\* 擅长于从事技术性工作，学习新东西时接受能力强  

\\* 在有机会晋升到最高职位的机构中工作出色  

\\* 雄心勃勃，工作勤奋，诚实而直率，工作原则强  

\\* 有稳定平和的心态  

\\* 重视安全和保障

\[工作中的劣势\]下面列出了你工作中可能存在的缺点，这些缺点有的比较明显，有的并不明显或你没有意识到，目的是为了让你“注意”到它们，并考虑产生的原因，缺点有些是天生的，而有些是长时间形成的，因此你不可能在一两天内改变，而是去思考，其实知道存在的问题就是改变提高中很重要的一步，你会发现你正在慢慢发生变化。

#### 你在工作中的劣势

1\. 对那些反应不如你敏捷的人缺乏耐心  

2\. 唐突、不机智、缺乏交际手段  

3\. 易于仓促作决定  

4\. 对一些世俗的小事没有兴趣，对那些既定问题不愿再审查  

5\. 不愿花时间适当地欣赏、夸奖同事或别人  

6\. 易于过分强调工作，从而忽略了家庭的合谐  

7\. 爱发号施令、挑剔、严厉  

8\. 工作至上而忽视工作的其他方面  

9\. 可能因急于做出决定而忽视有关的事实和重要细节  

10\. 可能不要求或不允许别人提供建议和帮助  

11\. 斗志不足，容易松懈,通常不愿付出过多的努力  

12\. 缺乏挑战精神，对失败和挫折的承受力差

\[适合的岗位特质\] 研究发现：职业满足会使你的工作主动性更强，积极性更高，更愿意去工作。以下不是简单的告诉你什么样的工作适合你，而是细化的帮你分析工作中的哪些特质对你重要，你还需要从中选出你认为最重要的，因为不同经历的人对特质的重要程度要求是不同的。每个岗位的工作内容都在随企业的发展而发展，不是一成不变的，有时候岗位的发展方向需要我们自己去争取。所以找到适合的工作不如找到适合自己发展的岗位更直接。这些特质可以帮助明确如何主动的发展或争取你岗位中的那些特质。  

下面的条目从各个侧面验证了您怎样才能感受到真正的职业满足，看完这些条目之后，我们建议您根据它们对您的重要程序进行排序，排序的时候，回想一下您过去的学习、工作经历以及当前学习环境和工作感受，并思考：“哪一些是令你感到特别满意，有哪些令你极其不高兴”。试着寻找贯穿这些经历的主题。

#### 你的岗位特质

\\* 有组织、有条理的工作环境，在清晰而明确的指导原则下与他人一起工作  

\\* 充满挑战和竞争的氛围，创造性处理复杂而且难度较大的问题，提出合乎逻辑的解决办法  

\\* 领导、管理、组织和完善一个机构的运行体系，确保有效运转并达到计划目标  

\\* 能够提高并展示个人能力，能够不断得到提升，有机会接触到各种各样有能力而且有权力的人  

\\* 成果能够得到他人肯定，并得到合理的回报  

\\* 能够确立工作目标，并施展组织才能，管理监督他人，而不需要处理人际冲突

\[职业类型\] 通过将你的测试结果与具体工作相匹配，使你能更深入理解自己的特质，从而拓宽择业视角，绝非要限制你的工作选择面。工作名称的列举不是要告诉你“你仅仅适合这些工作”，而是期望在面对新工作机会时，你能独立的对工作进行分析，确定自己的特质与工作的吻合程度。

#### 你适合的职业

\\* 商业和金融领域对你的适用范围比较广，你喜欢担任有权威、有控制力且能管理他人的工作。同样，在金融领域你喜欢赚钱，喜欢竞争。  

例如：管理顾问、经济学者、银行业、金融规划师、人力资源、项目经理、股票经纪人、风险投资、营销、采购人员等。  

\\* 咨询业的多样性和独立性也非常吸引你，与不同商业背景的人打交道，付出获得回报，会满足你的企业家精神。  

例如：教育顾问、培训师、职业发展顾问、战略顾问等。  

\\* 某些职业所提供的社会地位和影响力也是你所感兴趣的，这些职位上所面临的智力挑战给你极大的吸引力。  

例如：律师、法官、心理学者、飞行员、工程师等。  

\\* 许多与电脑相关的职业所要求的能力对你来说几乎是天生具备：理解并处理复杂问题、较强的逻辑思维能力、优秀的组织技能等。  

例如：网络主管、系统主管、系统分析家、项目经理等。

### 自我分析

在不同企业文化中，即使同样的职业，也会有大相径庭的工作内容。除了工作名称之外，我们更应该深入关注工作的具体内容，及相应的企业文化。  

当今时代，经济飞速发展，新型工作不断涌现，上面罗列的职业肯定不是所有适合你工作的综合，但却能向你展示此前你很少考虑的工作可能性！你需要发掘这些不同工作种类背后的东西—与你性格相匹配的部分。

\[个人发展建议\] 现在你对自己的人格类型已经有了一个比较清楚的了解，但这还不够。“如何通过这些信息使你在这份工作上取得更大的成功”这是关健所在。  

运用你的能力非常容易，你成功的秘决在于：

适当放慢做事速度和行动的节拍

注重细节、增强做事的耐心

体谅他人的需要和感受

个人发展建议是我们咨询师多年测评职业咨询和职业生涯规划的心得体会和经验总结，我们意识到以下的建议中有很多是难以完全照办的，但只要你花时间认真思考，一定会对你有极大的帮助和改变：

#### 发展建议

适当学会鼓励和欣赏他人的贡献，不要吹毛求疵

在埋头苦干之前，仔细检查各种可利用的现实资源

三思而后行，使决策更完善

需要学会认同和看重感情，体会自己和他人的感受

目前不要考虑在压力大的环境中工作在

适合的时候，主动承担一些工作对你的发展更有利

正确看待失败，碰到困难不要随意放弃

### 三、工作环境分析报告

你对组织的社会性要求分析：  

组织的社会性： 这是什么含义？  

一些人天生果断、活跃、他们喜欢大集体生活，经常是社交圈中的中心人物。在工作安排方面喜欢尽快完成。另一些人则完全不同，他们较为保守，不愿与人过多交往，通常只有几个亲密的朋友。很少超前，也不愿意和有野心的交往。同样的，有些企业的企业文化更倾向于积极进取，快速高效的完成工作，对事情结果的关注大于对人的关注。开会和交流不被认为是和工作相抵触的事情，在很大程度上他们本身就是工作。

另一些企业较为保守和独立。工作往往是关起门来完成的，活泼和有野心的行为不被这种企业的文化接受。社会和商业的关系网被认为是需要避免的杂事，而不是必要和增加工作趣味的一部分。

组织的社会性：如何判断？  

这个组织是否喜欢用各种方式吸引有野心的人  

办公室的设计是否允许职工有一定的私人空间  

在这种文化中，成功在多大程度上取决于人际关系网  

单独工作和与人合作的比率  

在这种文化中事事去"压"在成功中占多大比重  

在这种文化中有多少愉悦的氛围  

对比花在分析和思考的时间与花在讨论与说服的时间  

成功在多大程度上取决于职业的培训和专业  

你对组织的社会性要求高  

这表明你较为开放，适合那些经常有外出机会，果断和行动导向的企业文化。你希望每天能与许多人接触，愿意主动的建立起广泛的社会关系网，建立起新的商业机会。工作可以直接与客户打交道，如销售人员，商业拓展人员等。自信、有挑战性，发现或创造新的市场机会，有这样工作空间的环境适合你。

你对组织的结构和细节关注度分析：  

组织的结构和细节关注度：这是什么含义?  

一些人工作风格为非常有秩序的谨慎的作风、系统地进行计划、关注细节。另一些人则工作风格随意，不喜欢计划、系统，也不太关注工作的最终质量。

类似的，一些组织/公司注重员工有严谨系统的工作作风，并关注工作细节。这种文化体现在成熟的工作程序、系统和工作计划。公司注重为最大化完善工作所做出的努力，而非"80-20"规则。多种行业里都拥有这种企业文化，更为突出的实在科学领域和工程工作中，或一些领域的管理阶层（例如：工厂的库存管理中"just in time"原则，机场运输等）。

另一些公司则不太关注细枝末节，也不太强调部门分工和按程序办事。他们更愿意追随感觉和人们之间的相互说服或影响，而不去力求追求完美。这种企业文化要求快速的反应，尽管所获信息可能还很有限（例如，贸易）。强调创新，（例如，广告公司）。

组织及对细节的关注度：如何判断？  

在这种文化中你是否经常不得不去"粉饰"你的工作，以便恰如其分  

"恰如其分"在这种文化中是否重要  

有多少工作是在紧张的难以预料的工作期限下完成的  

在多大程度上你能自主的制定适合自己的工作时间表和工作速度  

是否经常需要在很短的时间里作决定和行动  

企业是否提前计划和准备好应付各种不同的商业状况  

工作环境是否整洁有序

你对组织及对细节的关注度要求高  

这表明你非常喜欢有序、组织性、纪律性强的企业文化。这种企业是以取得成绩为驱动力的“getting it right”。在这种高标准、严要求的文化中你会更快乐或者说更容易成功。这种企业往往不断的采用最好的做法，以便它的产品行服务的质量与众不同。你会成为一个行业领先企业中的一员而骄傲。

#### 对组织的开放性和想象力

对组织的开放性和想象力： 这是什么含义？  

有些人天生富于想象力和好奇心，他们总是乐于接受新的观念和新的方法。另一些人则更为实际和朴实。同样的，有些企业的文化崇尚尝试各种新方法新方式。这种文化认为创新来源于错误的不断积累。 这类人敢于冒险，但往往没有一个清晰的计划去完成他们的目标。

另一些企业宁愿花费更多的时间事先去理解和花费时间考验，不犯错误是他们的第一目标。把事情做好并且在基础领域能够展现你的能力是通往成功的关键。这些企业的文化特征是稳定和一成不变。

对组织的开放性和想象力：如何判断？  

新想法和创造力是否在企业中受到重视和奖励  

对于那些已经成功的事情在这个企业里是否还是不断的持续正常的发展  

工作中是否有很多的变化  

企业通常如何看待和平衡尝试新鲜事务中的得失和成败  

企业是否愿意接受不循规蹈矩和具有创造力的职员  

不论职工在企业中的位置如何，他们是否都愿意说出他们的想法

你对组织的开放性和想象力要求非常高  

这表明你适合非常开放、创新的企业文化。你非常喜欢挑战、变化，愿意接受新观点，创新会让你觉得兴奋。你非常喜欢不断尝试新的方法，崇尚与众不同。你喜欢从事有很大风险性的事情。那些鼓励或奖励创新和新思想的企业文化，那些非传统的工作适合你。

你对组织的合作性和和谐性要求分析：  

对组织的合作性和和谐性： 这是什么意思？  

一些人喜欢没有个人冲突和竞争的企业环境。在这种环境里友好、诚信、互相帮助是最基本的。这些个体通常有非常强烈的利他主义，他们认为他们的产品和服务社会价值更为重要。另一些人，喜欢竞争并把它看作一种美德，认为竞争是人的天性。

同样的，一些企业文化强调合作、关心他人、并且认为人性本善。这些企业往往通过要求大家一致的手段避免内部的冲突和竞争。另一些企业崇尚竞争精神，并且鼓励有利于企业发展的意见。他们鼓励你用怀疑和审视的眼光评论企业所做出的决定。在这种企业生存的人一般能够允许和接受人与人之间的不同意见。

对组织的合作性和和谐性：如何判断？  

员工在这种企业文化里彼此了解的程度如何  

优胜劣汰在这种企业文化里是否被崇尚  

当你在路上遇到同事时大家是否都非常友好的打招呼，你是否感到温暖  

大家看起来是真正的关心对方吗  

内部竞争机制在多大程度上影响员工的成功与失败

你对组织的合作性和和谐性要求不高  

你把竞争和人员间的不同意见看成是创新和商业成功的驱动力。你喜欢鼓励讨论、争论、坦诚交流的企业文化，与其他人相比你也许会与你的同事保持相对较远的关系。你在生机盎然和进取的企业文化里工作状态最好。

2015年10月12日更新：

今日测出的结果是ESFJ

ESFJ 主人型——热情主动地帮别人把事情做好

ESFJ (Extroverted Feeling with Sensation)代表人物：

弗朗西斯 教皇

语录：了解对方,倾听对方,提高我们对世界的了解。  

才储分析：您的性格类型倾向为“ ESFJ ”(外向 实感 情感 判断 倾向度： E71 S57 F71 J57 不假思索指数：17)

有爱心、有责任心、合作。希望周边的环境温馨而和谐，并为此果断地营造这样的环境。喜欢和他人一起精确并及时地完成任务。忠诚，即使在细微地事情上也如此。能体察到他人在日常生活中的所需并竭尽全力帮助。希 望自己和自己的所为能受到他人的认可和赏识。

ESFJ型的人通过直接的行动和合作积极地以真实、实际的方法帮助别人。他们友好、富有同情心和责任感。 ESFJ型的人把他们同别人的关系放在十分重要的位置，所以他们往往具有和睦的人际关系，并且通过很大的努力以 获得和维持这种关系。事实上，他们常常理想化自己欣赏的人或物。ESFJ型的人往往对自己以及自己的成绩十分欣赏，因而他们对于批评或者别人的漠视很敏感。通常他们很果断，表达自己的坚定的主张，乐于事情能很快 得到解决。 ESFJ型的人很现实，他们讲求实际、实事求是和安排有序。他们参与并能记住重要的事情和细节，乐于别人也能对自己的事情很确信。他们在自己的个人经历或在他们所信赖之人的经验之上制定计划或得出见解 。他们知道并参与周围的物质世界，并喜欢具有主动性和创造性。 ESFJ型的人十分小心谨慎，也非常传统化，因而他们能恪守自己的责任与承诺。他们支持现存制度，往往是委员会或组织机构中积极主动和乐于合作的成员 ，他们重视并能保持很好的社交关系。他们不辞劳苦地帮助他人，尤其在遇到困难或取得成功时，他们都很积极活跃。

您适合的领域有：消费类商业、服务业领域 广告业、娱乐业领域 旅游业、社区服务等

您适合的职业有：

· 劳工关系调解人  

· 零售经理  

· 商品规划师  

· 团队培训人员  

· 旅游项目经营者  

· 演员  

· 特别事件的协调人  

· 社会工作者  

· 旅游销售经理  

· 融资者  

· 保险代理／经纪人  

· 幼教老师  

· 职业策划咨询师  

· 旅游管理/导游  

· 促销员  

· 海洋生物学家  

· 精品店、商场销售人员  

· 娱乐、餐饮业客户经理  

· 房地产销售人员  

· 汽车销售人员  

· 市场营销人员（消费类产品）  

· 广告企业中的设计师  

· 创意人员  

· 客户经理  

· 时装设计和表演人员  

· 摄影师  

· 节目主持人  

· 脱口秀演员  

· 社区工作人员  

· 自愿工作者  

· 公共关系专家  

· 健身和运动教练

三、气质类型

根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“传统主义者”，下面是对“传统主义者”的描述：

“传统主义者”相信事实、已证实的数据、过去的经验和“五官”所带给他们的信息，喜欢有结构有条理的世界，喜欢做决定，是一 种既现实又有明确目标的人。

“传统主义者”是最传统的一类人，他们坚定、可靠、可信。他们重视法律、秩序、安全、得体、规则和本分。他们被一种 为社会服务的动机所驱使。他们尊重权威、等级制度和权力，而且一般具有保守的价值观。他们很有责任感，而且经常努力去做正确 的事情，这使他们可以信赖和依靠。

“传统主义者”需要有归属感，需要服务于别人，需要做正确的事情。他们注重安稳、秩序、合作、前后一致和可靠，而且他们严肃 认真，工作努力。“传统主义者”在工作中对自己要求十分严格，而且他们希望别人也是如此。“传统主义者”喜欢那些与他们一样 具有奉献精神、尊重权威和尽自己的本分的同事。

“传统主义者”往往是组织机构的主要支持者，不论他们是在领导层还是处于被领导的位置上。他们最常扮演的角色就是“稳定器” ——传统和现状的维护者。 大多数“传统主义者”（不论他们是属于什么判断偏好）最喜欢的是组织结构稳定、清楚、目标明确 的岗位，不喜欢处在不断变化和杂乱状况之中的职位或组织。

“传统主义者”包括思维型传统主义者和情感型传统主义者，这两种传统主义者之间又有很明显的不同。情感型传统主义者常常不象 思维型传统主义者那样明显地表现出传统主义者的一般特征。在做决定时，情感型传统主义者把与别人的关系和人放在首要位置，本 能地努力寻求与他人更和睦的关系，同时不断寻找着使他们能够通过有形的方式帮助他人的机会。————而你正属于情感型传统主义者。

对于不同的性格类型而言，没有“好”与“坏”之分，每一个人都是一个独一无二的个体，都有其特别的优势和劣势，但问题的关键 在于如何认识这些优势和劣势。基于MBTI模型职业规划的核心法则是：“扬长避短”，学会了这一点将会影响到你的成败及你对工作的正确选择。

对你的总体描述

1\. 实际，有条理，认真仔细。  

2\. 注重规则、政策、契约、例行习惯和时间要求。  

3\. 一旦他们承诺一件事情，总会坚持完成它。  

4\. 在跟进、规范方面做得很好。  

5\. 以第一次和每一次都做了正确的事情为荣。  

6\. 对需要注意的事情有敏锐的洞察力。  

7\. 善于尽可能有效地利用现有资源完成工作。

你潜在的弱点

1\. 容易只看到事情有黑和白两种情况，而看不到中间的灰色地带。  

2\. 可能不能很快地做出改变和适应。  

3\. 有些此类型成员不擅长变通、缺乏想象力。

四、优势与劣势

ESFJ的特质： 主人型——热情主动地帮别人把事情做好

优势：

你非常重视与别人的关系，易觉察出他人的需要，并善于给他人实际关怀，待人友好、善解人意并有很强的责任心。看到周围的人舒适和快乐，也会感到快乐和满足，很健谈，因此非常受欢迎。

你热情，有活力，乐于合作，有同情心，机敏圆滑，希望得到别人的赞同和鼓励，冷淡和不友善会伤害你。你需要和睦的人际关系，对于批评和漠视非常敏感，竞争和冲突会让你感觉到不愉快，因此尽力避免发生这样的事情。

你很实际、有条理，做事彻底，有一致性，对细节和事实有出色的记忆力，并且希望别人也如此。着眼于目前，在经验和事实之上做出决策，将事情安排妥当，喜欢自己成为活跃而有用的人物。能很好地适应日常的常规工作和活动，不喜欢做需要掌握抽象观点或客观分析的工作。喜爱自己的全部，对自己爱护有加。

喜欢组织众人和控制形势，与他人合力圆满又按时地完成任务。喜欢安全和稳定的环境，支持现存制度，注重并很好地遵守社会约定规范。忠于自己的职责，并愿意超出自己的责任范围而做一些对别人有帮助或有益处的事情，在遇到困难和取得成功时，都很积极活跃，希望付出能得到回报或赞扬。

劣势：

你过分在意别人的情感和想法，以至于总是给予别人额外的关心和帮助，有时态度强硬，容易侵占别人的空间，你需要考虑一下自己提供的帮助是不是他人的需要。当遇到冲突时，为了保护和睦的人际关系，通常采取回避或是妥协的方式，而非积极的、正面的处理。

你的敏感，做事总是希望得到别人的鼓励和赞赏，担心被忽视，不愿接受批评，很可能变得沮丧和郁闷。

你总是容易陷入情感和细节中，很难从问题中跳出来更宏观、更客观的对待；取悦或帮助他人的内心很忽视自己的需求，难以说出“不”，怕让别人失望。

你通常很难变通，拒绝尝试新方法，习惯根据经验做出决定，以至于信息不足造成决策的草率。建议尽量开放的接受外部变化，放慢决定的速度。

无论做什么，你都需要勇气。无论决定走哪条路，总会有人告诉你说，你错了。重重困难使你相信，批评者是对的。要想制定一个行动计划，并自始至终贯彻它，你需要有军人一样的勇气。和平终究会战胜一切，但为此，勇敢的人要为了和平而战。

———— 爱默生
