---
author: zx
category:
  - i:-internet
date: "2008-09-13T12:09:39+00:00"
summary: |-
  几乎所有有点名气的所谓SNS网站我都有注册，都在里面或多或少体验过。从这点上来看，开心网没什么不同。

  不过 [开心网](http://www.kaixin001.com) 比较牛的地方是：没经过任何宣传，不知怎的一下子铺天盖地大家伙都知道都要到开心网买别人当奴隶和争车位去了。

  其实我在注册开心网的时候没怎么体验，只是上面瞟一眼，左面瞟一眼就知道这个网站就是网页游戏类型的网站，这些东西在Facebook上早就领教过了。去年 8月份我的吸血鬼就打遍好友无敌手了，而好友买卖从一开始我就没想把时间浪费在不能真正给我带来money的内容上。并且，这种游戏是有漏洞的，稍微懂点电脑和互联网技术知识的人都能考虑到不正常玩就能获得无限金钱云云。所以很不屑。不过当时正忙，也没时间写这种金手指。不然早在Facebook时期这种游戏就可能会臭掉了（还有在线的黄金矿工、扎绵羊等等）。

  在大家吵着开心网怎么怎么火的时候我没在意，后知后觉者省心。后来发现我小学同学也通过开心网找到我，而不是其他更专业的SNS。然后我的老板也在中秋前几天冷不丁地问我：“你怎么在开心网上叫‘老公’啊？”

  我就郁闷了。
title: 从SNS落地的精英化痼疾和开心网吸引浅互联网用户的成功 看 口口相传在普通用户中发挥的作用
---
几乎所有有点名气的所谓SNS网站我都有注册，都在里面或多或少体验过。从这点上来看，开心网没什么不同。

不过 [开心网](http://www.kaixin001.com) 比较牛的地方是：没经过任何宣传，不知怎的一下子铺天盖地大家伙都知道都要到开心网买别人当奴隶和争车位去了。

其实我在注册开心网的时候没怎么体验，只是上面瞟一眼，左面瞟一眼就知道这个网站就是网页游戏类型的网站，这些东西在Facebook上早就领教过了。去年 8月份我的吸血鬼就打遍好友无敌手了，而好友买卖从一开始我就没想把时间浪费在不能真正给我带来money的内容上。并且，这种游戏是有漏洞的，稍微懂点电脑和互联网技术知识的人都能考虑到不正常玩就能获得无限金钱云云。所以很不屑。不过当时正忙，也没时间写这种金手指。不然早在Facebook时期这种游戏就可能会臭掉了（还有在线的黄金矿工、扎绵羊等等）。

在大家吵着开心网怎么怎么火的时候我没在意，后知后觉者省心。后来发现我小学同学也通过开心网找到我，而不是其他更专业的SNS。然后我的老板也在中秋前几天冷不丁地问我：“你怎么在开心网上叫‘老公’啊？”

我就郁闷了。

—— 我叫“老公”是因为深受校内瞎圈人之风所害，留下来的后遗症。你知道，在校内网上，只要有个稍微搞笑的图片，比如布什伸舌头被拍下来了，就会有无数无聊的人把耳朵圈成你，把舌头圈成你。这还好，如果是那种比较变态或者鸡兔同笼的图片，那圈的就更热闹，所以在开心网起个歪名看你们还敢随便圈人不……

不过，我说了那么多没用的，问题在于，为什么这些对网络不甚感冒的、后知后觉的我们身旁的浅互联网用户会上到开心网，而不是其他更专业的SNS上面去呢？

SNS在中国落地的着眼点，也许对于普通大众来说是有问题的。不过我并不想让本文的结论止于“国内互联网应用主要还在娱乐，和国外的普及化还相差很远”这种早就有人提过并被认为是正确的观点上。我想说的是，关于口口相传（之所以没叫做“口碑营销”是因为我觉得这种传播本身是无品牌意识的，也就谈不上“营销”）这种早就存在于互联网之外的媒介，我们到底了解多少？我们能通过一件事情发生之后说这件事的传播中口口相传起到了关键性的作用，这种事后分析只要有一、两篇我觉得就足够了。不过我们怎样引领这种口口相传，像开心网这样不通过一分钱广告费而达到这么好的宣传效果和实际的利益？这，我想是每位从事互联网营销，或者扩大一点说，媒体营销，的朋友可以考虑的问题。
