---
author: zx
categories:
  - i-internet
date: "2011-10-29T12:30:08+00:00"
summary: |-
  搜集了一些大佬们关于创业的建议意见，权作参考。

  【袁岳：创始人要有当大哥的霸气】{{ double-space-with-newline }}1、先行给予者；{{ double-space-with-newline }}2、敢于拍板者，即便拍错了；{{ double-space-with-newline }}3、具备多元化知识，多角度思考者；{{ double-space-with-newline }}4、冒着利益受损的风险敢于担当者。
tag:
  - 创业
title: Start-ups Do's And Don'ts | 创业做不做
---
搜集了一些大佬们关于创业的建议意见，权作参考。

【袁岳：创始人要有当大哥的霸气】  
1、先行给予者；  
2、敢于拍板者，即便拍错了；  
3、具备多元化知识，多角度思考者；  
4、冒着利益受损的风险敢于担当者。

【李开复：给创业者的六个建议】  
1、重视用户体验，不要过于复杂；  
2、跟踪调查用户行为，不断优化体验；  
3、大部分人常用的的服务只有5-7种，让你的服务成为这5-7种；  
4、和你信任喜欢并能互补的人一块儿工作，并放权让他们做他们擅长的事；  
5、选择投资者，不能只看估值；  
6、与投资者利益结合。

【雷军】  
1、洞察用户需求对市场敏感；  
2、志存高远并脚踏实地；  
3、两三个优势互补的人一起创业；  
4、有技术过硬并能带队伍的技术带头人；  
5、低成本情况下的快速扩张能力；  
6、有创业成功经验的人加分；  
7、做最肥的市场；  
8、选择最佳的时间点；  
9、专注、专注再专注；  
10、业务在小规模被验证。

看五年，想三年，认认真真做一两年。

【史玉柱：企业的战略这样确定】广泛听取员工意见，少数人深入讨论，个别人做决策。战略谈多了容易变成空谈，员工也会丧失动手能力。一家公司应该树立这样一种文化氛围：就是谁的执行力强谁的地位就高，而不是谁出了好点子谁就厉害。这种执行力靠什么呢？靠管理做不到，靠老板的习惯和老板一把手的灌输。

【俞敏洪：创业者需要的八大能力】  
1、目标；2、专业；3、营销；4、转化；5、社交；6、用人的能力；7、把控；8、革新。

【许朝军：创业公司要把握三点】1、 节奏感：什么时候该稳扎稳打？什么时候该大干快上；2、 方向感：什么时候该变化？什么时候该坚持？3 、骨感：如何建立一支骨干团队？不抛弃，不放弃。

【徐湘涛：给技术创业者的谏言】  
1、要学会容忍不完美  
2、你应该是团队的守门员、刹车  
3、技术不能丢，那是你的根  
4、别光盯着技术  
5、别只关注事，要多关注人  
6、你应该让你的合伙人逐渐了解技术  
7、技术问题不仅仅是技术问题  
8、技术很昂贵，别什么都想用技术解决  
9、浮躁时，可以回过头玩玩技术，比如写写代码。

【张维迎企业的核心竞争力要具备的特点】  
1、“偷不去”，即不可模仿性。  
2、“买不来”，即不可交易性。  
3、“拆不开”，即资源的互补性。  
4、“带不走”，即企业资源的归属性。  
5、“溜不掉”，即企业资源的延续性。

======================

【如何打败离自己最近的巨头】  
1、将行业领先者设为自己的假想敌，并计划好打败对手所需时间。  
2、趁巨头放松、疲惫全力赶上。  
3、重视用户体验并持续改善。  
4、集中优势兵力，单点突破，完成诺曼底登陆。  
5、合纵连横，跟更多其他巨头合作壮大自己声势。  
6、想办法赚或者融更多的钱打仗。

【商业模式，就是想清楚如何赚钱】  
1、谁付钱——客户；  
2、给客户啥好处——价值；  
3、如何让客户掏钱——营销  
4、如何将价值送达客户——渠道；  
5、如何做——主要任务；  
6、缺少什么——资源；  
7、谁能帮助——合作伙伴；  
8、有多少种赚钱方式——产品线；  
9、赚到钱的必需花费——成本结构。

【执行力差的五大原因】  
1、员工不知道干什么。  
2、不知道怎么干。  
3、干起来不顺畅。  
4、不知道干好了有什么好处。  
5、知道干不好没什么坏处。

【解决执行差难题的五大方法】  
1、目标明确。  
2、方法可行。  
3、流程合理。  
4、激励到位。  
5、考核有效。

【创业者做老大必须要有的潜质】  
1、要有魅力，不管用什么方法，但要有说服比自己优秀的人才加入并长留的能力；  
2、要聪明，更要有悟性和超强的逻辑性；  
3、执行力强且能快速纠错；  
4、人品要好，对团队说到做到；  
5、性格坚毅，有很强的抗压能力；  
6、身体好，能长期拼命工作。

【创业企业留人之道】  
除了股权，你用什么方式来留人？答案分别为：  
1，真诚，  
2，考核，  
3，愿景，  
4，收入赶上CPI，  
5，员工收入和公司收入同步增长，  
6，兑现承诺，  
7，共建梦想，  
8，职业发展制度，  
9，哥们一起。

【你要清楚导致人才流失的5大原因】  
1.公司前景不明朗，人才对公司整体不满;  
2.企业人浮于事，人才的发展成长和晋升空间有限;  
3.鼓吹奉献和义务精神，薪资收入明显低于市场同比;  
4.尔虞我诈，个人英雄主义横行，部门工作氛围不好;  
5\. 领导层不能形成合力，各自为政，顶头上司自私自利，不值得跟随.

【商场打拼，你必须学会这些】  
1、会聊天：保持信息渠道畅通；  
2、会用人：一流人才的重用，二流人才的掌控，三流人才的利用；  
3、会花钱：金钱不是万能的，但没有钱万万不能，做好财务预算；  
4、会说谎：负面引导成恐慌，坏事正面传播能成捷报，稳定的前提；  
5、会学习，逆水行舟，不进则退。

【创业合作伙伴的若干问题】  
1、创业不一定非得需要合作伙伴，伙伴需在定位有互补；  
2、合作伙伴的人品最重要，责任感是重中之重；  
3、永远不要和权力欲、控制欲过强的人成为创业搭档；  
4、创业伙伴之间，感情要真诚，利益要清晰，规则要明确。

【融资过程】  
1、确定融资框架；  
2、制作BP（FA）：行业、定位、产品、成绩、展望、团队；  
3、筛选目标投资商：品牌价值、战略价值、竞争分析；  
4、初步接触：A\\B分类、BP升级、修正融资框架；  
5、深入接触：Timing ；  
6、投资意向书：董事会组成、对赌、一致行动、清算优先权、期权；  
7、尽职调查  
8、签约打款。

【创业者要懂营销】  
1、做营销必须熟悉三门学科：心理学、行为学、传播学；  
2、网络营销就是帮助消费者进行自我心理说服，“我以为”；  
3、危机公关五要素：强时间、给事实、给态度、给服务、给答案；  
4、被记忆是一个品牌最需要做到的；  
5、消费者都是“我要”，你只需要解决她的“我怕”，即可打消顾虑，完成交易。

【商业模式创新要关注4要素】  
1、产品和服务，这是商业机构生存的基础条件。  
2、目标市场，这是商业机构运作空间的价值表现。  
3、将产品和服务准确交给目标消费者的过程，是商业机构运营系统价值创造的环节。  
4、与相关利益者的关系，包括商业性利益链，如供应商、商户等，也包括社会性利益者，如国家、社会等。

【企业定战略的四大要点】  
1、愿景及中长期目标，立意决定高度。  
2、战略路线（关键策略），实现目标要分成几个阶段？每阶段的几个打法。  
3、措施保证，为落实打法进行的战术分解、领军人物、组织结构、配套的考核激励体系。  
4、及时复盘，调整和校正。

【黑马企业需小心的十个“快的代价”】  
1、“唯快不破”不是真理；  
2、快就是慢；  
3、快战术，慢战略；  
4、伟大的企业都不是用钱砸出来的；  
5、“快”上市了，又能怎样？  
6、破除成功的幻觉；  
7、成功的企业都是熬出来的；  
8、纯靠技术和产品，创业会越来越难；  
9、要用三年时间扎根；  
10、什么都做，就什么都做不成。

【刘伯承元帅“常胜”的秘诀】  
1、熟读兵书，《孙子兵法》、苏俄兵略等烂熟于心；  
2、每次作战前熟悉“五行”——任务、敌情、我情、地形、时间；  
3、接受任务定下决心有包天胆略；  
4、部署和指挥战斗时要像“描花绣朵的姑娘那样认真细心”。

=================================

1、目标摆中间，情绪放两边，一切 **以企业为重**，把个人置于度外；  
2、团队成员之间，不见得要互相喜欢，但一定 **要互相尊重**,包括 **尊重他人的角色、他人的决策**；  
3、一个企业的前途，除了业务、技术的考虑外，更看 **团队的实力**，绝不只是个人实力，更要看“一加一是否大于二”。

1、先育人再理事；  
2、真正的激情是能主动对上下左右更多考虑和行动；  
3、要相信我们都会犯错；  
4、员工犯错直接惩罚的是公司；  
5、不要过分强调创业期并以此为借口忽略基本原则或制度；  
6、创业期结果就是生命。
