---
author: zx
category:
  - z:-zorro
date: "2006-08-12T12:32:29+00:00"
summary: |-
  最早听说“成人仪式”这个词儿是在一个叫做《恋爱物语》的电脑游戏中，当时被其中许多有趣儿的事情吸引，相比之下我们刚刚起步的就差得很多。

  单调、重复、落入俗套……居然请口若悬河者“做报告”，半个小时下来某不但同学，就连我的情绪都没有了……所以将苦心准备的发言稿历史浓缩净化，不到四分钟就完事儿。“真应该将我的发言提前”，突然抱怨起老郑来。

  但还该感谢老郑给了我这个机会，不过这也是我正取得，因被评上市优干，很高兴，但也背了不少饥荒。刚刚见过高三四的孟超，见面第一句就劈头盖脸地说：“我正找你呢！”煞有介事的表情下的我连忙问“啥事儿啊？”

  “请客吃饭啊…！”{{ double-space-with-newline }}　　“…”{{ double-space-with-newline }}　　“怎么？娶了老婆忘了娘啊！”{{ double-space-with-newline }}　　“哪能？走，除去喝点儿去！”{{ double-space-with-newline }}　　“喝点儿啥？”{{ double-space-with-newline }}　　“西北风！～”{{ double-space-with-newline }}　　“＃％￥……％—·！”

  ……

  真应该聚一聚，就算我打工赚钱请客，见到李璐时这样想。

  孙晓颖与另一位同学，见到我时招招手“hi”，“hi”…不好意思把他的提议反馈答复给她。她让我请——一定请。

  市优秀学生干部，这个荣誉我很利益获得。别人对我的肯定，自己存在的意义。并继续努力坚持、不懈、不倦。全校同学面前的发言，机会难得。这次是为大家着想，心甘情愿才将昨晚声情并茂的压缩成今早的流水账（因为之前有位爷爷脱稿讲了半个小时），再有机会一定不会重演，如果还有机会。

  客，一定请，虽然有西北风，但不会仅仅是西北风。
title: 成人仪式 高二终级 No.1
---
最早听说“成人仪式”这个词儿是在一个叫做《恋爱物语》的电脑游戏中，当时被其中许多有趣儿的事情吸引，相比之下我们刚刚起步的就差得很多。

单调、重复、落入俗套……居然请口若悬河者“做报告”，半个小时下来某不但同学，就连我的情绪都没有了……所以将苦心准备的发言稿历史浓缩净化，不到四分钟就完事儿。“真应该将我的发言提前”，突然抱怨起老郑来。

但还该感谢老郑给了我这个机会，不过这也是我正取得，因被评上市优干，很高兴，但也背了不少饥荒。刚刚见过高三四的孟超，见面第一句就劈头盖脸地说：“我正找你呢！”煞有介事的表情下的我连忙问“啥事儿啊？”

“请客吃饭啊…！”  
　　“…”  
　　“怎么？娶了老婆忘了娘啊！”  
　　“哪能？走，除去喝点儿去！”  
　　“喝点儿啥？”  
　　“西北风！～”  
　　“＃％￥……％—·！”

……

真应该聚一聚，就算我打工赚钱请客，见到李璐时这样想。

孙晓颖与另一位同学，见到我时招招手“hi”，“hi”…不好意思把他的提议反馈答复给她。她让我请——一定请。

市优秀学生干部，这个荣誉我很利益获得。别人对我的肯定，自己存在的意义。并继续努力坚持、不懈、不倦。全校同学面前的发言，机会难得。这次是为大家着想，心甘情愿才将昨晚声情并茂的压缩成今早的流水账（因为之前有位爷爷脱稿讲了半个小时），再有机会一定不会重演，如果还有机会。

客，一定请，虽然有西北风，但不会仅仅是西北风。

> ENVY MASK IN ADULT CEREMONY
>
> 今天，是我们在场每位都应该镌刻于心的日子。因为从今天起，我们将告别那个充满幻想，富有诗意的年龄，走向满是困难与挑战，又满是刺激和喜悦——成熟的十八岁。
>
> 不知从什么时候起，我们学会有一种不为人知、却有人人皆知的方式表达自己青涩的‘成熟’。那个时候，我们初出茅庐、涉世不深，并且苦苦寻觅自己的位置，羽翼随之丰满，自己的世界观、人生观、价值观也随之形成，即将成为有自己个性的二十一世纪信心热泪与社会发展的生力军。
>
> 十六岁是花季，无论男生女生，没有潇洒徘徊于芬芳间的十六岁时不完整的；
>
> 十七岁时雨季，无论男生女生，没有尽情淋漓在瓢泼中的十七岁也是不完整的。
>
> 时光如水，斗转星移，日沉月落，四季更替，量变到质变，过程是难免却有不明显的，我们正处于这不明显的过渡时期，也许现在有许多困扰，但只要把握好航行的方向盘，一想到胜利的彼岸，我们还有什么好埋怨的呢？我们只有脚踏实地地而已。
>
> 之后，生理上的十八岁如约而至，而心理上的呢？大人们看来依旧童心未泯的我们，已经意识到自己的成熟。无论是待人接物，还是为人处世，都符合现代社会的标准了。纯真、率直，仍还富于幻想，有时也会有点儿圆滑。但无可否认地，我们的确开始成熟起来了。
>
> 英国浪漫主义诗人雪莱曾经说过，判别一个青年是否成熟就问问他有没有梦想。由于历史原因这句话不尽然对，但也不是没有道理。想想看，十八岁前，你可以充分梦想，而十八岁后要将梦想付诸实践——那就是你的事业。梦想成真之时，你可以自豪地说：“我成功了，我无悔人生。”——那就是你的辉煌。后人的史记中也会把你记载；但如果十八岁后仍无休止地梦想下去，那么你只能生活在自己空虚的意识中。那些所谓的梦想，也早被你日渐成熟的思维扭曲。
>
> 梦想是现实的持续，而现实却是梦想的终结。为使梦想成为现实，年轻的我们应投身实际。现阶段的实际是什么？那就是努力地、甚至贪婪地学习本领，学习科学文化知识，为不久的将来建设社会主义大厦打好根基。
>
> 豆蔻时代，我们都有个梦想，梦想自己快快长大，像我们的父母、师长那样，做一个对别人、对社会有用的人。我们该怎么做呢？毛泽东十八岁举办农民运动讲习所，为民族的解放事业而奋斗拱；邓小平十八岁就已经远渡重洋，需求救国救民的真理；雷锋十八岁时已经奋斗在全心全意地问人民服务的第一线了……老译本无产阶级为我们做出了榜样。我们今天的环境没有他们那样恶劣，所以更应有社会意识、社会责任感，更应该为中华之富强而努力读书。
>
> 十八岁是个标志，标志着我们已经成人；十八岁业是个象征，象征着我们已经成熟。十八岁的我们面临着什么，应该怎么做，每位深思于心的朋友都会有所感悟。
>
> 飘飘红其作证，冉冉红日作证，蕴藏“四有”信念的一代，能在这充满竞争、充满机遇的社会中找到充满希望的归宿。
>
> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　公元2001年4月18日　　于国旗下
