---
author: zx
category:
  - z:-zorro
cover:
  alt: school-1782427_1920
  image: /wp-content/uploads/2020/08/school-1782427_1920.jpg
date: "2020-06-16T15:15:21+00:00"
title: 缪可馨已逝，我能做点什么？5个办法
---
同样作为一个孩子的父亲，看着一个鲜活的生命半天之内香消玉殒，心里是无论如何也不能接受的。但事情已经发生，如何避免，如何杜绝，如果自己的孩子遇到了类似的事情要怎么办？这些问题值得反思。

1. 要让孩子有“ **反观自己情绪**”的能力，感受到体内的情绪的时候，要和“它”相伴，并慢慢学会化解。这种能力很难短时间熟练掌握并运用自如，还是要家长在日常生活中注重培养积累，以身作则。这点比较难，分解说下：第一步： **识别情绪**。可以用情景教育的方式，在家长或孩子出现情绪的时候，利用其做教材，让孩子感受到，有了情绪的人会怎样，有什么表现，心里有什么感觉，身体上有什么反应。这样半年甚至更长时间的不断训练，让孩子能够判断“自己有情绪了”以及“别人有情绪了”。第二步： **控制边界**。有了情绪之后，需要释放和发泄。家长要引导孩子释放和发泄的边界在哪里。因为孩子还比较小，复杂的概念和冗长的说教孩子不容易理解，短期内很难见效。直接控制边界，告诉他们那些话绝对不能说，那些事情绝对不能做。如果一定要说要做的话，要提前跟爸爸妈妈说，征得父母的同意之后，再说再做。这样，孩子的脑海中会在“ **产生情绪-发泄**”中间加上自己的判断，变成“ **产生情绪-判断是否超出边界-如果超出告诉父母-发泄**”，在真正出现情绪扩大化事态之前，加了一层缓冲。边界的判断来自于父母，不再赘述。担心孩子过分被父母包办的话题，要家长自行控制尺度，另行讨论，不再赘述。第三步： **释放情绪**。建议可以和孩子间设定几种固定的释放情绪的方法。比如第一级的情绪，贴一朵小花；第二级的情绪，吃一颗西蓝花；第三级的情绪，在楼下跑一圈等，正面积极的方式消解情绪。

   第四步： **反思情绪**。每一次孩子产生情绪发脾气，都是一个极好的教育窗口。在情绪过后，父母和孩子共同反思，为什么会产生情绪？当时做的合适吗？下一次遇到了怎么做（就像本文一样）？这样日积月累，孩子的能力边界不知不觉间扩大了。

   知易行难，大人有的时候都很难控制自己的情绪，更何况孩子！任重道远，各位父母要重视。

1. 平时要让孩子接受“挫折教育”，人为制造一些挫折，并和孩子共同分析探讨，遇到挫折了怎么想，怎么办，边界在哪里，绝对不能做什么。这种教育在2岁左右孩子有了性格的时候，就要不断打磨纠正，永无止境。
1. 让孩子有“战略上重视、战术上轻视”的思想。学习当然是很重要的事情，我们要认真对待每一次考试，每一次作文。但是也不要“过分”在意一城一地的得失。这次失败了，找到差距，弥补起来，下次不再犯就好。老师批评，是谁都避免不了的事情，每个人都经历过。即便是全班全校乃至全国最好的小朋友，也都被老师批评（如果明星学生从来都没有被批评过，做老师的要反思）。所以，不要太在意，吸取教训，下次做得更好。
1. 平时和老师保持良好的互动，从“只是公对公”的僵硬关系，转变为“可以没有禁忌的说点什么”的朋友关系。具体怎么做，分人、分老师，不再赘述。
1. 家长该做点什么的时候，也要做点什么，不能把超出孩子能承受的压力留在孩子身上。比如，知道老师在办补习班，大部分家长的做法肯定是犬儒的参加。如果你不想参加，孩子就会暴露在老师的聚光灯下，老师无论再伟大，面子还是要的。今天你不参加，明天他不参加，我这班还办不办？钱还赚不赚？所以，这种事情可以多考虑几步，想象一下老师树立威信会拿谁作典型，枪打哪个出头鸟。依此判断，不参加的话，可考虑治本。具体怎么做，不再赘述。（只针对本案，老师大多数还是为人师表的）
