---
author: zx
categories:
  - x-x
date: "2007-10-12T14:01:34+00:00"
summary: |-
  曾经，我懵懂少年。我的理想颇为远大，也颇为遥远，现在想起来虽然有些不好意思，但是决不觉得当时幼稚。我记得当初在小学毕业的时候，大家都互相留同学录，我在“你的理想”一栏中是这么填写的，那就是当时的我的内心想法——我要在浑南那一带盖一座地下“城市”！当时的浑南还是一片菜地，一片绿油油。现在几乎成了沈阳南部进入沈阳的标志了。

  曾经，我豪情壮志。像是受到无限的鼓励，一心要达成自己要做的事情。制定宏伟的目标，觉得自己是世界上的唯一一个。我一定会成功，一定会出人头地，一定会有无限美好的将来。碰了那么多壁，周围的人都试图、但却从未将我阻拦。那么长时间，我的菱角被磨平，一路伤怀，愤世嫉俗。

  曾经，我情窦初开。那么长、那么长的分别的日子里，想着只要能和自己心爱的人共度一生，哪怕放弃我的理想，哪怕让自己的将来很平淡，哪怕自己一无所成，成为一介平民百姓。只要和她在一起，只要毫无顾虑的好好的、平平淡淡地过生活，心心相映，就好了。

  现实
title: 人活着为了什么？
---
曾经，我懵懂少年。我的理想颇为远大，也颇为遥远，现在想起来虽然有些不好意思，但是决不觉得当时幼稚。我记得当初在小学毕业的时候，大家都互相留同学录，我在“你的理想”一栏中是这么填写的，那就是当时的我的内心想法——我要在浑南那一带盖一座地下“城市”！当时的浑南还是一片菜地，一片绿油油。现在几乎成了沈阳南部进入沈阳的标志了。

曾经，我豪情壮志。像是受到无限的鼓励，一心要达成自己要做的事情。制定宏伟的目标，觉得自己是世界上的唯一一个。我一定会成功，一定会出人头地，一定会有无限美好的将来。碰了那么多壁，周围的人都试图、但却从未将我阻拦。那么长时间，我的菱角被磨平，一路伤怀，愤世嫉俗。

曾经，我情窦初开。那么长、那么长的分别的日子里，想着只要能和自己心爱的人共度一生，哪怕放弃我的理想，哪怕让自己的将来很平淡，哪怕自己一无所成，成为一介平民百姓。只要和她在一起，只要毫无顾虑的好好的、平平淡淡地过生活，心心相映，就好了。

现实

无情地

将这一切摧毁。

不再。

突然觉得生活没有目的了，人生没有方向了，呵！

这个国庆，像上一个一样，像０２年的一样。

不，比之更甚。

我被爱情离间，更甚地，我赶走了我的天使。

我曾天真地以为我们分隔两地的爱情可以打破世俗的说法，获得真正的天长地久；我曾天真地排斥那些结果不好的爱情测试题，以为是作者无聊的时候发在网上的无病呻吟；我曾天真地相信爱情可以改变一个人，就像完美的爱情电影中的那样，因为我是，我相信她也是。

但是，那天午夜让我看到的…让我面如死灰、肌肉僵硬的画面，让我听到的…血液寒冷、脚如铅坠的说话。

然后，接踵而来的冷淡、疏远。以及接下来的不再忍耐对方，痛苦、但却痛快地发泄。

……

我依然不清楚自己未来的路究竟在何方，也不知道我以后的感情道路是否依旧坎坎坷坷，但是我希望留下我现在的心情，为自己的人生负责，珍惜经历过的，并不断创造新的经历。

经过一段时间的思考和分析，我觉得我的人生应不是只流连过往和停滞不前，我应该寻找更适应自己的人生价值。所以有今天的标题。

受到可以说致命的精神打击之后，人都是很脆弱的，同时盼望有人倾听和安慰，我也不能免俗。经过几天几夜与家人和朋友们的长谈，看朋友们发在网上的感情经历，我觉得：我们都是普通人，我们的梦想，我们的经历，我们的感情道路，其实大家都是一样的。

“ **不同的人，却拥有几乎同样的经历，这其中会不会有什么规律？**”我这样想着：从大环境上看，我们拥有的都相同——一样的国家、一样的社会环境、一样的宗教信仰和社会舆论、或多或少一样的家庭（有些不同背景的家庭也许也殊途同归），从我们自身来讲，也许会有些特质和不同，但是在被“制度化”的教育机构教条化以后，个性不同、却会做出同样的判断的事情屡见不鲜。

所以我在这里，以一个并不成熟的年轻人的身份，在这样一个时候写下了这样一个几乎只有闲着没事儿的“哲人”才会思考的问题——人活着的意义是什么？

以这段话作为关键字，在网上搜索，会得到许多的答案，有颇富哲理的，也有调侃性质的。我也借鉴了其中许多我认为合理的看法，学习了别人的观念。

我觉得 **快乐是人生的终极追求，无论富贵贫贱、无论自由与否，快乐的心情是能够让人类生活得更好的。**  
　　我不想花更多的时间说服别人接受我的这个观点，就像王菲说过的、唱过的：“如果我不唱歌了，请你忘了我。”“不是我的我不要，不爱我的我不爱”。这是当前的我的人生观，如果能够激起你的思绪，我就觉得很有成就感、进而感到很快乐。  
　　怎样能让自己更快乐呢？一想到快乐你马上能够联想起什么呢？  
　　健康强壮（或者苗条）的体魄、怡然自得的心情、超凡脱俗的精神状态、志同道合的知心朋友、充裕富足的物质生活……？  
　　提示你，这并不是你的终极目标。我想，如果你的答案是上面这些，或者由此衍生出来的具体画面和事物的话，请你再好好想想，一旦你拥有了这些，你会感到怎样？  
　　好精神、成就感、满足、自豪、自信、幸福、被爱还是更多？  
　　隐藏在这些状态后面的，你要知道，有一种在这一切之上——或者可以说用一个词概括它们所有的，我把它叫做“快乐”。  
　　有人可能会嗤之以鼻：“我早就知道了，我也一直拿‘快乐就好’作为我ＱＱ的签名……”可能这就是大道和无道相通的地方，学了太多、想了太多，到头来发现自己寻找的原来就在自己脚下，然而，还是会有不一样的。以前也许是盲目地去做，现在变得有道理。  
　　（继续待续）
