---
author: zx
categories:
  - i-internet
date: "2009-12-20T05:23:07+00:00"
summary: |-
  WordPress 2.9 [发布](http://codex.wordpress.org/Version_2.9) 了，新版对MyQL数据库的最低要求，从原来的4.0，更新到4.1.2。不过更多的是用户使用上的变化。意译（拼音首字母是YY）一下：

  - 文章、页面和评论的垃圾箱状态：包括回复和永久删除的功能。
  - 对\[ gallery \]标签（相册的快速插入码）增加了'include'和'exclude'属性，具体怎么使用还有点搞不清，不过可以肯定的是Matt开始把自己的需求慢慢添加到WP的核心功能中去了，这点十分不赞成。
  - 允许用户通过XMLRPC客户端注册。以后就可以结合第三方客户端，做成带注册功能的软件或者同步用户数据的WP Blog联盟了。个人感觉这段代码写的很一般，应该有更好的写法。
  - 增加支持置顶文章的导入导出功能。
  - 给单个文章赋'rel=canonical'属性的功能。
  - 在插件或模板编辑器中保存一个文件后可以回滚到之前的版本。有点CVS的雏形。
  - 默认主题侧边模板文件增加修正评论和删除不需要回响（pingback）的功能。
  - 修正了APP (Atom) 附件下载功能。
  - 修正了几个条目模板的ID错误。
  - 修正了安装时“允许我的博客可以被搜索引擎搜到”的功能。
  - 修正了分类的逻辑功能（不能让一个分类成为自己的父分类）
  - 删除一个叫Sphere的没听说过的搜索引擎列表。
  - 最小化管理员的CSS样式表。
  - 显示正确的最大上传文件大小和错误的信息。
  - 增加'rel'属性到下一篇、上一篇博文的链接。（我个人只用'title'）
title: 也赶个早班车说说WordPress 2.9
---
WordPress 2.9 [发布](http://codex.wordpress.org/Version_2.9) 了，新版对MyQL数据库的最低要求，从原来的4.0，更新到4.1.2。不过更多的是用户使用上的变化。意译（拼音首字母是YY）一下：

- 文章、页面和评论的垃圾箱状态：包括回复和永久删除的功能。
- 对\[ gallery \]标签（相册的快速插入码）增加了'include'和'exclude'属性，具体怎么使用还有点搞不清，不过可以肯定的是Matt开始把自己的需求慢慢添加到WP的核心功能中去了，这点十分不赞成。
- 允许用户通过XMLRPC客户端注册。以后就可以结合第三方客户端，做成带注册功能的软件或者同步用户数据的WP Blog联盟了。个人感觉这段代码写的很一般，应该有更好的写法。
- 增加支持置顶文章的导入导出功能。
- 给单个文章赋'rel=canonical'属性的功能。
- 在插件或模板编辑器中保存一个文件后可以回滚到之前的版本。有点CVS的雏形。
- 默认主题侧边模板文件增加修正评论和删除不需要回响（pingback）的功能。
- 修正了APP (Atom) 附件下载功能。
- 修正了几个条目模板的ID错误。
- 修正了安装时“允许我的博客可以被搜索引擎搜到”的功能。
- 修正了分类的逻辑功能（不能让一个分类成为自己的父分类）
- 删除一个叫Sphere的没听说过的搜索引擎列表。
- 最小化管理员的CSS样式表。
- 显示正确的最大上传文件大小和错误的信息。
- 增加'rel'属性到下一篇、上一篇博文的链接。（我个人只用'title'）

- 修改了默认模板和经典模板评论框的XHTML验证功能。
- 清理'.button'和'.button\[disabled\]'的CSS样式。
- 在点击发布或更新按钮之后，增加'spinner'和'gray-out'模式按钮。
- 默认模板中增加对页面的评论功能。
- 定义'$content\_width'变量。
- 修正了以前版本中的一些错误。
- 传说中的增强版图像编辑功能。
- 废弃班尼兔标签导入器。
- 废弃杰罗米关键字导入器。
- 更新SimplePie到1.2版。
- TinyMCE编辑器版本升级到3.2.7。
- 在标签云中取消rel='tag'。
- 修改了保存文章时的遣词造句，由原来的"Post updated"改成了现在的"Draft updated"。
- 改进了一些UI的功能，比如当你在写文章的时候，登录过期了，那么在开启自动保存功能的时候，就会在登录框中会弹出一个ajax的登录框提示重新登陆。
- 当一个主题的CSS表坏掉时，显示更友好的出错信息。
- 等等。

不过关于个人定制的WordPress源文件管理问题，WP2.9并没有给出解决方案（比如臭名昭著的60秒升级超时问题），另外面对Blogspot、Blogger等竞争对手的夹击，WP在社区化方面的尝试好像很乏力，希望WPMU+BuddyPress能带给中小站长一点希望吧。

另外，在这里也希望开源社区能写一个WP<->UCenter<->Joomla互相通信（起码用户同步吧）的插件来。找人定制不知道需要多少钱的说，企业需求实在是杠杠地。
