---
author: zx
categories:
  - i-internet
date: "2009-12-12T12:59:24+00:00"
summary: |-
  很久以前的一篇文，本来打算就烂在草稿箱中了，最近遇到一些事情，发现跟之前的逻辑有些相通之处，所以更新了几处，发了出来。这篇文章起草于2008年9月11日

  照例名词解释在先：{{ double-space-with-newline }}本文的“ **渠道**”/“ **渠道供应商**”特指的是拥有“传播权”的特定媒体，这个“传播权”在下才疏学浅，没法具体定义，请看官根据自己对这个“权”字日常的理解来理解。它也许是泛泛而指的电视、互联网、广播、报纸、杂志、DM、无线，也可能具体指某家运营商，如CCTV、凤凰电视、blogbus、上海文广、村东头的大喇叭等等。

  本文的“ **内容**”/“ **内容提供商**”特指制作媒体内容的人或组织，比如：pixar、梦工厂、xx制片厂、某个人的blog、你手中的手机和DV等等。

  看了不知哪位分享的“ [大摩发布中国传媒报告：新媒体增长远超传统媒体](http://tech.sina.com.cn/i/2008-07-04/10102304292.shtml)”，里面提到第一条就是在中国内容为王。

  参加以前上海5G的讨论，老华问过这样的问题“内容为王还是渠道为王”，当时众人连连捧扶：“当然是渠道为王”。

  貌似恭维的话，细细想来，的确在理：

  1 渠道掌握资源：和内容提供商比起来，渠道掌握传媒、上拥广告主、下有受众；而内容提供商除了内容，似乎没什么资源。{{ double-space-with-newline }}2 渠道门槛高：做渠道首先本身要资质足够实力雄厚，而在全民YouTube的时代，似乎一台DV即可满足所有一般人创作的需要。{{ double-space-with-newline }}3 渠道相对稀缺：看看信访办门口拿号排队的长龙就知道了。
title: 内容为王还是渠道为王
---
很久以前的一篇文，本来打算就烂在草稿箱中了，最近遇到一些事情，发现跟之前的逻辑有些相通之处，所以更新了几处，发了出来。这篇文章起草于2008年9月11日

照例名词解释在先：  
本文的“ **渠道**”/“ **渠道供应商**”特指的是拥有“传播权”的特定媒体，这个“传播权”在下才疏学浅，没法具体定义，请看官根据自己对这个“权”字日常的理解来理解。它也许是泛泛而指的电视、互联网、广播、报纸、杂志、DM、无线，也可能具体指某家运营商，如CCTV、凤凰电视、blogbus、上海文广、村东头的大喇叭等等。

本文的“ **内容**”/“ **内容提供商**”特指制作媒体内容的人或组织，比如：pixar、梦工厂、xx制片厂、某个人的blog、你手中的手机和DV等等。

看了不知哪位分享的“ [大摩发布中国传媒报告：新媒体增长远超传统媒体](http://tech.sina.com.cn/i/2008-07-04/10102304292.shtml)”，里面提到第一条就是在中国内容为王。

参加以前上海5G的讨论，老华问过这样的问题“内容为王还是渠道为王”，当时众人连连捧扶：“当然是渠道为王”。

貌似恭维的话，细细想来，的确在理：

1 渠道掌握资源：和内容提供商比起来，渠道掌握传媒、上拥广告主、下有受众；而内容提供商除了内容，似乎没什么资源。  
2 渠道门槛高：做渠道首先本身要资质足够实力雄厚，而在全民YouTube的时代，似乎一台DV即可满足所有一般人创作的需要。  
3 渠道相对稀缺：看看信访办门口拿号排队的长龙就知道了。

在一个理想的环境下，渠道和内容应该相互依存、互惠互利。渠道通畅，人们关注内容。但现实的情况恰恰相反，由于渠道的稀缺，造成拥有渠道的人比较有话语权，相比内容提供者是“弱势群体”。比如高速公路收费，一个个车辆是“弱势群体”，所以是车辆给高速公路钱。如果一个渠道商没有好的内容，完全可以自己制造内容，而内容提供商，似乎鲜有能自己创建渠道的权利和自由。

当然，我们可以举出例子来，证明一个良好的内容提供者，可以创造出自己的渠道，比如老罗、keso等，这毕竟是少数。

最近在考虑市场上的问题，一款产品，如果没有渠道，自己做终端用户的话，时间很头疼的事，尤其是，这件事情以前并没有做过，那么试错的成本会变得几乎不可控。但如果搞定了渠道，相当于打开了半扇成功的大门。我想这就是为什么说“好的销售员，只要手里有样东西，无论它是什么，他都能给它卖出去”的道理吧！在中国，这种情况尤是。

其实归根结底，渠道和内容缺一不可，站在这种角度上，两者都为王。不过现阶段，渠道为王一点也没错。

后来，我才知道，美国的高速公路大部分都是不收费的。我希望在中国这一天也能早日到来。
