---
author: zx
category:
  - l:-life
  - t:-tech
date: "2009-11-28T16:19:18+00:00"
summary: |-
  最近看group里有人讨论电子书阅读器，我对工业懂得不是很多，所以就不掺和主贴了。不过我觉得电子书，在中国，是会被很快边缘化的东西。如果说有一种东西能满足人们户外移动电子娱乐要求的话，应该是一种比现在笔记本电脑小，也许比ePC还要小，但是比手机要大，但是大不多的一个东西。我管它叫“下一代移动终端”。它应该可以打电话发短信、收发邮件、浏览网页、看电子书、听音乐、玩各种各样的游戏、GPS、………更多的功能以满足更多的需求。

  为什么这个东西要比现在的手机大？因为我个人估计现在手机的长宽厚不足以承载足够强的互联网富客户端应用，尤其是对画面要求高flash、3D渲染高的游戏和对CPU要求高的诸如Gmail、Wave类ajax软件应用。我当然希望能够开发出足够强劲的低功耗CPU、低功耗显卡和下一代电池，不过也许要等待这样的产品出来还得一段时间。所以我稍微放宽对体积的要求，放大一点，但是到底多大，我也不知道，这也是我写下这段文字的原因。

  我观察女士携带电子产品，尤其手机，一般都是放包包里；男士的手机一般无外乎挂在腰间、放裤兜里、放屁兜里（不怕坐坏？）、放里怀，或者直接拿在手中。那么这个“下一代的移动终端”，应该是方便这些人群携带的，它应该不改变现在大家对这些移动设备的携带习惯——我的标准是——不需单手携带，并且放在兜里或者里怀不会因为揣着它而觉得不舒适或者不美观。
title: 那个东西应该多大？
---
最近看group里有人讨论电子书阅读器，我对工业懂得不是很多，所以就不掺和主贴了。不过我觉得电子书，在中国，是会被很快边缘化的东西。如果说有一种东西能满足人们户外移动电子娱乐要求的话，应该是一种比现在笔记本电脑小，也许比ePC还要小，但是比手机要大，但是大不多的一个东西。我管它叫“下一代移动终端”。它应该可以打电话发短信、收发邮件、浏览网页、看电子书、听音乐、玩各种各样的游戏、GPS、………更多的功能以满足更多的需求。

为什么这个东西要比现在的手机大？因为我个人估计现在手机的长宽厚不足以承载足够强的互联网富客户端应用，尤其是对画面要求高flash、3D渲染高的游戏和对CPU要求高的诸如Gmail、Wave类ajax软件应用。我当然希望能够开发出足够强劲的低功耗CPU、低功耗显卡和下一代电池，不过也许要等待这样的产品出来还得一段时间。所以我稍微放宽对体积的要求，放大一点，但是到底多大，我也不知道，这也是我写下这段文字的原因。

我观察女士携带电子产品，尤其手机，一般都是放包包里；男士的手机一般无外乎挂在腰间、放裤兜里、放屁兜里（不怕坐坏？）、放里怀，或者直接拿在手中。那么这个“下一代的移动终端”，应该是方便这些人群携带的，它应该不改变现在大家对这些移动设备的携带习惯——我的标准是——不需单手携带，并且放在兜里或者里怀不会因为揣着它而觉得不舒适或者不美观。

我目前可想到的一个原型是SONY的PSP，起码它的CPU、显卡、电池还算符合上面的标准。不过它有点长、有点厚，并且由于它只有一个相对简单的输入设备而无法突破输入效率的瓶颈。不过我并不担心下一代的PSP会更小更薄、功能更强劲。所以，这个“下一代移动终端”很有可能会在一个不到PSP大小的体积下，拥有强劲的运算功能和全键盘。

不过，这里有一个两难的问题，就是全键盘的话，屏幕就会变小。如果想保持同样大小的屏幕，还要保留全键盘的话，我现在能想到的办法就是双层结构，推开就变成全键盘那样某些手机的结构，不过那样的话整机就会变厚。屏幕键盘触摸屏输入还是会很慢，因为触摸屏输入有一个识别速度的问题，还有就是触摸屏输入的反馈是只有视觉上的反馈，而物理键盘的反馈是手部触觉的反馈，这两种反馈给人的感觉不一样，造成输入效率差别很大。所以也许在设计上，需要一个突破。这个突破我目前还没想到。

还有一种可能，就是放弃全键盘，用简单的替代键盘来实现。比如拿PSP来说，可以通过左侧的上下左右和右侧的ABXY一加一组合，输入32种字符，再加上L和R键的再组合，基本可以满足对输入速度的要求。不过这要改变人们输入的习惯，这是一个挑战。如果没有好的UI引导和体验，或者没有足够吸引人继续使用的理由，抑或长期输入会很容易变累，则很可能会因为没有人愿意使用而失败。我愿意实验这种尝试。

UPDATE：

看到了这个：http://ycombinator.com/rfs5.html
