---
author: zx
categories:
  - z-zorro
date: "2008-10-25T15:26:37+00:00"
summary: |-
  俩懒蛋，周末当然睡到自然醒加回笼觉。所以动身的时候已经12点多了。

  我爸比我还懒，也没看清楚，也不问价钱，就在南站客运站把票买了，一个人43的客车票，结果浪费了我们一个半小时才到苏州。其实火车D字头也没那么贵，而且只需半个小时。

  下车地点在苏州客运站，就在火车站旁边，正对着古城区的护城河，对面是个公园。刚下车时蒙蒙细雨，爸爸就喜欢看这场景，那就在火车站旁边转转。遇到一个卖烤地瓜的，爷俩吃的喷香。还想吃一个，就跟小贩攀谈，小贩也很爽快，白给一个。价值随不到一块钱，但在我们爷俩这使用价值可是挺高的。

  之后坐了个不知道什么车，去 [山塘街](http://zh.wikipedia.org/wiki/山塘街)，但是到了那却没看到啥玩意，倒是苏州当地的雇用导游很热情地推销自己。刚开始爸爸还跟他善意的推辞。后来我跟爸爸说，做销售的，跟对方介绍产品时，无论怎样，只要对方有反应，就说明我们的销售就是有效的。接到我们的冷战信号后，导游知趣的撤退了。

  回来一查才知道，我们当时所在的山塘街是其起点，是北环西路和山塘街的交叉口。当时感觉好荒凉啊，跟农村一样，索性看一看苏州最原始的风貌。

  和北方最大不同的，苏州所有的房子都是尖顶，其中以白墙黑瓦的小别墅房为最。我们沿着桐泾北路南行，过了几个路口，来到留园。我其实想进去看看的，不过爸爸不喜欢，那就算了。反正以后我还有的是机会，这次爸爸尽兴就好。

  坐旅游二号线来到虎丘，不过一样地，爸爸也不想爬山（那山真的没啥好爬的）。爸爸说，有山必有寺，有湖必有塔，不然不科学（我宁愿相信他说的是风水不好）。
title: 和爸爸逛苏州
---
俩懒蛋，周末当然睡到自然醒加回笼觉。所以动身的时候已经12点多了。

我爸比我还懒，也没看清楚，也不问价钱，就在南站客运站把票买了，一个人43的客车票，结果浪费了我们一个半小时才到苏州。其实火车D字头也没那么贵，而且只需半个小时。

下车地点在苏州客运站，就在火车站旁边，正对着古城区的护城河，对面是个公园。刚下车时蒙蒙细雨，爸爸就喜欢看这场景，那就在火车站旁边转转。遇到一个卖烤地瓜的，爷俩吃的喷香。还想吃一个，就跟小贩攀谈，小贩也很爽快，白给一个。价值随不到一块钱，但在我们爷俩这使用价值可是挺高的。

之后坐了个不知道什么车，去 [山塘街](http://zh.wikipedia.org/wiki/山塘街)，但是到了那却没看到啥玩意，倒是苏州当地的雇用导游很热情地推销自己。刚开始爸爸还跟他善意的推辞。后来我跟爸爸说，做销售的，跟对方介绍产品时，无论怎样，只要对方有反应，就说明我们的销售就是有效的。接到我们的冷战信号后，导游知趣的撤退了。

回来一查才知道，我们当时所在的山塘街是其起点，是北环西路和山塘街的交叉口。当时感觉好荒凉啊，跟农村一样，索性看一看苏州最原始的风貌。

和北方最大不同的，苏州所有的房子都是尖顶，其中以白墙黑瓦的小别墅房为最。我们沿着桐泾北路南行，过了几个路口，来到留园。我其实想进去看看的，不过爸爸不喜欢，那就算了。反正以后我还有的是机会，这次爸爸尽兴就好。

坐旅游二号线来到虎丘，不过一样地，爸爸也不想爬山（那山真的没啥好爬的）。爸爸说，有山必有寺，有湖必有塔，不然不科学（我宁愿相信他说的是风水不好）。

不过意外地发现了山塘街最热闹的地方——小吃街。不过那小吃真的没啥，没有好吃的，而且也不特色，被我们忽略了。

在一个看上去比较不错的酒店吃的饭，因为不是饭点儿，所以只有我们一桌。而且一天没怎么正经吃饭，所以吃的很香。爸爸要了瓶白酒，就对瓶吹来着。服务员也许没见过这阵势，直冒汗。

吃饱喝得，到河边问船家多钱启航，答曰：四十。我说，贵点；船家说，小本生意；我说，天色已晚，闲也是闲，30何如。船家说，再得一客，方可维系。正好遇见一老外，跟她套套近乎，她说，我欲同去。我说，那正好，我们走吧。于是上路。

这一水路可以说是整个游记的重点，限于篇幅我就不浪费笔墨了。

下了船后我们请老外喝咖啡，就双方感兴趣的国内国际形势等话题交换了意见，会谈是在友好的气氛中举行的，会后双方交换了名片，并达成了回去之后互传照片的协议。

送走老外之后，爸爸排队买了和谐号回沪。和谐号很和谐，速度很快，最高达到236km/h。

爸爸这天应该过得挺愉快的吧，写这句的时候我心里暖洋洋的。
