---
author: zx
date: "2008-05-25T04:26:20+00:00"
title: 我的三观

---
### 人生观

> 人生观是人们对人生的总的看法和根本的观点。人生的内容十分丰富，人生的现象纷繁复杂。人生观不可能反映人生的一切内容和现象，不可能面面居到地回答人生的一切问题。人生观是人们站在一定的理性高度，概括和总结人生的各种问题，形成的对人生的主要问题的观点。所以说，人生观是对人生的总的看法和根本的观点。

> 什么是人生？人为什么活着？人应该怎样活着？这是人生观的根本问题。在人的一生中，人既要与自然打交道，又要与社会打交道。在与自然和社会打交道的过程中，人们得到的结果往往不同。有成功也有失败，有成功带来的满足和幸福，也有失败带来的损失和痛苦。面对人生的种种结果，人们必然会考虑：同样都是人生奋斗，为什么有时成功而满足，有时却失败而痛苦；同样都是人，为什么有的人的一生是幸福的，有的人的一生却是痛苦的。人们的思考经过不断的集中和深入，于是就开始探讨：什么是人生？人究竟为什么而活着？人应该怎样活着？在这些人生的一般问题上，人们形成的一系列观点，就构成了人们的人生观。

- 我人生的意义是让周遭的人因我的存在而更快乐。
- 人生不可规划，命运不可测度，未来不可预知。
- 现在努力的意义是以后回顾时不必后悔，并且用120%的身体力行争取1%机会的垂青。
- 平衡是一种终极追求，其表现及关键词有：太极、中庸、共赢等。
- 围棋是一种具现化了的平衡游戏，对弈的结果不是你死我活，而是凭借感觉和判断对最后半目的准确把握。
- 我一直是个孩子。
- 辨物有法，物极必反，张弛有度，随遇而安。

### 世界观

> 世界观是人对世界总体的看法，包括对自身在世界整体中的地位和作用的看法。又称宇宙观。哲学是其理论表现形式。

- 不须改变别人，亦不拒绝别人的理性建议。
- 独立思考，可不必系统，但务要追求其根基，须不断质疑。
- 异性是双刃剑，没参透前须慎行慎言。
- 失败是常态，成功是小概率事件。
- 国之争，有经济、军事、意识形态、文化。以经济为首，科学技术只是潜在的竞争力。
- 不必因之前的失误过分影响之后的判断。

### 价值观

> 价值观是一种处理事情判断对错、做选择时取舍的标准。 价值观也可以说是一种深藏于内心的准绳，在面临抉择时的一项依据。它是指人们关于基本价值的信念、信仰、理想系统。价值观会指引一个人去从事某些行为。

- 不可重现的经历是人生最宝贵的财富。
- 没有绝对的公平，除非你有实力。
- 精神生活远大于物质。
- 富可足，而知足。
- 穷则独善其身，富则济国济民。

### 情感观

- 父母之爱浑然天成
- 氏族之爱制约守恒
- 朋友之爱陪伴终生
- 男女之爱人走茶凉
- 为他人着想应该是一种本能
- 亲情是无底线的接纳
- 友情是欣赏的互惠
- 爱情是盲目的付出

### 一些生活态度

- 信仰：相信奇迹会发生，更相信降到我头上的可能性很小。
- 处世：朋友会帮自己的忙，但最关键的事情只能靠自己。
- 理想：如果不能成为一个深刻而幽默的人，至少要成为一个简单而乐观的人。
- 工作：如果真的努力了，运气永远不会太差。
- 金钱：挣够可以在世界上任何的地方过中等生活的钱。
- 生活：不妨疯狂一下，但大部分时候还得保持刻板而乏味的生活。
- 作风：即使有了钱，我也是靠喝矿泉水啃麦当劳过活的命。
- 习惯：决不抽烟，尽量少的喝酒。
- 爱情：不要追自己的同学，不要追有男朋友的女孩子。
- 品格：不一定永远都说真话，但要给人以诚实的印象。
- 座右铭：减少抱怨，设法改变。
