---
author: zx
date: "2013-02-27T13:48:10+00:00"
title: Letters for FutureMe

---
## 6th letter for future me

------以下是2013年9月16日发的------  
2013年，奇怪。。。2012年的为什么没发出来，却来了2011年的，难道是服务提供商的问题？看来以后还得自己做自己用的服务比较靠谱。  
1、最近我觉得做人很失败啊，工作都干不长久，私人生活也一团糟，通过这几次的FutureMe的来信，发现好多重要的事情都没完成。也发现了自己性格上的缺点，很苦恼。  
2、今年年底的大事是结婚，走流程（双方父母家庭习俗），可能需要一部分钱，还不知道从哪里搞到呢。想给老婆和自己都满意甚至惊喜的婚礼，但是钱不够啊。所以年底先简单一点做起，把流程走完。  
3、减肥，这是个影响健康的杀手，每天10000米，好远大的目标啊。  
4、早睡，每天9:30准备，10:00之前洗好。  
5、干一个超过1年的工作试试看？  
6、写项目书  
7、写产品经理的知识体系架构（没死PMBOK）  
8、另一篇论文要提前写完。  
9、学习scrum  
10、偷不到的美好……

## 5th letter for future me

------以下是2011年9月16日发的------  
赚钱，但不是通过工资的方式。 【130916：没实现啊】  
新项目写出成型的商业计划书。 【130916：没实现啊】  
学英语，准备出国，学习新知识，结交新朋友。【130916：还没提上日程】  
独立租房子。 【130916：暂不考虑】  
女朋友，发展成老婆。 【130916：年底实现】  
发表两篇学术论文。 【130916：只发表了一篇，还有一篇要抓紧时间写。】  
坚持写一个专栏博客。 【130916：一直有坚持，就是经常长草。】  
坚持养成良好的生活习惯。21:30上床，22:00睡觉，早上5:00-5:30起床，每天8杯水，红黄绿白黑，主食、粗粮、水果、蔬菜、谷物、豆制品、鸡蛋、海产品、菌菇。

该放下的终归要放下。命不由人。【我能做到吗？】

## 4th letter for future me

------以下是2011年3月17日发的------  
半年过去了。收到下一封信就是自己正式28岁生日的时候了。

今年要干点属于自己的实事了。刚刚给Russell写信谈自己的纳豆项目，也慢慢灌输学英语想出国的念头，也表达了想加入SOE的想法。做自己喜欢的事情，也不在乎钱多钱少了吧！（有两个项目正在做了，一个是innobolt的跟政府挂钩的创业咨询及投资项目，一个是自己的健康跟踪服务项目）【130916：这几个项目都没做下来，总结，求人不如求己，只有自己的健康跟踪服务项目是还在脑海中的，虽然目前市场上已经实现了很多相同的产品，但都不能打满分。】

随着移动互联网的发展，有一个想做一个虚拟世界（所谓“二次元”）的想法，还在构思中，不过有时间要把脉络捋清楚，这样在机会到来之际才能抓住。恐怕要从头新学一门语言了吧（Ruby或者Python，还有Android和iOS编程）！终究还是躲不过技术的牢笼啊，但愿能坚持下来并有所得。（语言在很缓慢的学习中，虚拟世界的想法还在构建中）【130916】想法还在，没有进展。】

女朋友…呀，还是没有呀！虽然有一些方法能慢慢了解女生的一些心思和想法，但终究还是没能迈出那一步。许多朋友给我打气说，只要有勇气迈出那一步就好，接下来的时间要试试才行！！（想要的没，错过了，但终究是有女朋友了，幸福中）【130916：女朋友要发展成老婆了】

自己，加油！要给自己的生日送上一份大礼！！！（女朋友，算不算？）

## 3rd letter for future me

------以下是2010年9月16日发的------  
今天我过生日呢。很巧收到futureme的来信。明年有计划出国看看，也许是短期，也许是长期，走一步看一步吧。有没有机会自己创业呢？努力ing，期待ing。 【130916：没实现】  
互联网可能机会不多，不大（核心是技术，而且国内鱼龙混杂，没有规则）。还是将先进的管理模式放到传统行业可能更靠谱一些，不过传统行业一般都投入大，周期长。  
找机会吧！加油！ 【130916：不能等、要、靠】

## 2nd letter for future me

------以下是2009年3月17日发的：括号内的是更新和总结------  
现在的状况是找工作，不过希望能找到8k以上的工资，要就多要点吧，能具体干什么呢？谁不是上任了再说的？走一步看一步吧！不过上海还真是我蛮愿意待的，机会很多。  
祝今年开个好头！【110916:1w有人要】 【130916:14k不成问题】  
（对上海的印象没变，不过光鲜褪去，留下更真实的而已。8k没到，不过下一份工作有勇气要1w了。  
女朋友还是没有啊……）【110916:1w有人要】

## 1st letter for future me

------以下是2008年3月14日发的：括号内的是更新和总结------  
发表了几篇专业文章了吧？在网络上小有名气了？（有几篇关于用户体验上面的小文章，在专业互联网媒体圈已经小有名气了）【110916：准备发期刊】  
张利和Mark Liu的项目怎样了？要不要全职加入？（张利的项目如果靠谱准备早期还是以半职身份介入，刘祥的项目比较初期，如果可以在幼儿市场上创业，并且有资金和咨询支持的话，可以考虑做，不过首要目标还是财务自由）【201109：张利的项目死了，Mark Liu的项目也死了，不过都有新的项目】  
我现在的主要问题是不能按时睡觉、体育锻炼不够、财务上拮据，不知道半年后的我是否已经解决这些问题呢？（这些问题都没有解决，惭愧，不过按时睡觉的问题应该在这半年内解决掉）【110916：睡觉的问题还是没坚持，头发都开始掉了，一定要改进。】 【130916：还是没改进。。】  
爸爸妈妈爷爷奶奶姥爷姥姥身体好么？（托福，身体还好，不过奶奶已经不能下床了，有时间要多陪陪她。家人的情况有更新，哥哥生了个小女儿，叫卓俊秀，去年12月份出生的，焦阳出国了，在日本，姑姑找了新姑父，人还不错，生意也蛮大，挺好。）【110916：身体都很好】 【130916：奶奶已去世，姥爷身体不太好。】  
我的女朋友在哪里……？（没有，因为没钱，不敢随便张扬，不过潜在人选还是有一些的，继续浇水ing）【110916：有了】【130916：要发展成老婆了。】
