---
author: zx
categories:
  - d-daily-life
  - f-feelings
date: "2007-01-20T08:36:45+00:00"
summary: |-
  早上起来晚了，方琪的门铃声吵醒了我。

  今天王博要去见陈朝益，我嘛，就在家跟DJ大哥一起编程，DJ很安静的人，话很少，少到要窒息。

  不过还好，每次问他他都会很欣慰地解答给我，大牛就是大牛啊～

  “（口牛）儿～～～～”

  我本想看一下XOOPS的设计文档，尤其是类库是怎么设计的什么的，虽然不是Coding，但还是懂一些的好。

  我对这个也很感兴趣，不过王博给我安排了做积分系统和信用管理的架构。

  我不是不想做，而是真的觉得自己的资历没有资格做。

  袁峰这个专家在，姜太文这个专家也在，张利这半个专家下周就要过来，我比刚招进来的志愿者水平都低到不知哪里去，让我做新网站核心的核心，还不如让我去做饭～

  这里面有中科院的博士，交大的博士，10年编程经验的土著，清华的辅导员和硕士，5年互联网身子经验的多年面手，北师大的硕士，互联网专家，用户体验设计师，产品经理，美工。

  我区区一介东北大学的在读本科生有啥子好拿出来搞的？{{ double-space-with-newline }}
title: 感觉孤单
---
早上起来晚了，方琪的门铃声吵醒了我。

今天王博要去见陈朝益，我嘛，就在家跟DJ大哥一起编程，DJ很安静的人，话很少，少到要窒息。

不过还好，每次问他他都会很欣慰地解答给我，大牛就是大牛啊～

“（口牛）儿～～～～”

我本想看一下XOOPS的设计文档，尤其是类库是怎么设计的什么的，虽然不是Coding，但还是懂一些的好。

我对这个也很感兴趣，不过王博给我安排了做积分系统和信用管理的架构。

我不是不想做，而是真的觉得自己的资历没有资格做。

袁峰这个专家在，姜太文这个专家也在，张利这半个专家下周就要过来，我比刚招进来的志愿者水平都低到不知哪里去，让我做新网站核心的核心，还不如让我去做饭～

这里面有中科院的博士，交大的博士，10年编程经验的土著，清华的辅导员和硕士，5年互联网身子经验的多年面手，北师大的硕士，互联网专家，用户体验设计师，产品经理，美工。

我区区一介东北大学的在读本科生有啥子好拿出来搞的？  

还是做好本职工作吧！这个东西就算我设计出来了也没人会用，如果强行要用只能是鸡飞蛋打，而且落不着好下场。

我还是有这个自知之明的。卷铺盖准备走人～

### 外行管理内行的困挠

陈彬主要做用户体验，做界面技术，吴颖做用户心理相关的。秦方也应该参加的，她今后负责内容，应该可以提出一些具体的需求。

张利的IT背景是王勇军现在急需的，可以帮着把工作理顺一些，另外尤其要强调的是：他来是做协助性工作的，不会影响王勇军的权威和主导性。

张利的工作一直是做用户端的需求分析和技术支持的，而且大部分时候是管理工作，擅长统筹和协调。

目前，最有经验的统筹者应该是袁峰，可是他没有时间。张利虽然没有袁峰专业，但作为一个协调和支持者是目前也应该是比较合适的。

目前的团队要么没有经验，要么都是做具体开放的，需要一个和各方面都说得上话的协调和翻译者，这个他应该比较适合。

如果我们现在讨论过程中，发现有些时候互相说的话听不懂或者说不通，张利的角色应该可以很好的和各个层面的人打交道，可以把我们互相间的思维差异进行翻译，用各方面听得懂的话进行互相传达。

服务器需要弄，现在没看到谁负责这一块的，这他也可以帮着一起做一下，IT方面张利说自己是万金油~

其实张利最近一直让着王博的，

但是王博的问题是：

1. 张利可能提出一些对他意见的不同观点，他不喜欢被否定；
1. 在内部团队的观念里，张利仍然是主要的管理成员之一，王博免除张利职务的行为事实上是个人行为，没有跟团队和理事会说过的，如果张利继续参与的比较深入，也可以理解为一种对王博的否定；
1. 王博更愿意以为他为中心开展工作，张利过来可能有多级化的可能性，这也可能让王博不愿意。

垄断资源和信息会成为一种优势，但这种优势很脆弱。  
但是王博在大学和研究所那个半官僚的领域学会了这些，不好的印象。

下午洗澡，也把衣服洗了，西门子滚筒的洗衣机就是好~

不过再就是噪声大了点，呵呵，屋子大，忍了。

方姐姐在犹豫是否到这里来工作。也许王博强人所难了，方姐姐有些生气。

不过我倒是希望有多些人参与进来，人多可以让我们接受更多的建议意见，让系统更适合大家，如果没有人来交流，闭门造车的成果一定不会是最好的。不过最近都没有什么人来过的说。

感觉孤单。
