---
author: zx
category:
  - a:-my-firsts
date: "2007-01-13T05:00:10+00:00"
summary: |-
  第一次独自一个人出远门，目的地是我梦想中的首都北京。

  1月12号清晨，沈阳的街道上依旧大雾弥漫。爸爸上班，妈妈执意要送，推托不过，无奈，谁让她是我妈。

  起个大早，再次查看行李：一个大箱子和一个被子卷，没什么意外。

  清粥白面。

  早点过后。两个人并没有打车，而是一共花了1块4坐公交，就到了北站。真不愧是我妈，不服不行。

  送别的路上没有更多的波澜，妈妈还是不停的嘱咐，我知道这是最后的紧箍咒了，也就没像往日那样学孙悟空，耐着性子听完。

  T12次，让我来到北京。一整天的火车下来，头昏脑胀倒没有，只是腿因缺少活动而酸疼。
title: 第一次自己一个人出远门
---
第一次独自一个人出远门，目的地是我梦想中的首都北京。

1月12号清晨，沈阳的街道上依旧大雾弥漫。爸爸上班，妈妈执意要送，推托不过，无奈，谁让她是我妈。

起个大早，再次查看行李：一个大箱子和一个被子卷，没什么意外。

清粥白面。

早点过后。两个人并没有打车，而是一共花了1块4坐公交，就到了北站。真不愧是我妈，不服不行。

送别的路上没有更多的波澜，妈妈还是不停的嘱咐，我知道这是最后的紧箍咒了，也就没像往日那样学孙悟空，耐着性子听完。

T12次，让我来到北京。一整天的火车下来，头昏脑胀倒没有，只是腿因缺少活动而酸疼。

坐在对面的小两口，一路上卿卿我我的，让人好生嫉妒。旁边又是位女大学生，由于戴的眼镜是我喜欢的类型，所以并没有很畅快地天南海北。独自一个人默默看着微观经济学(-\_-b)，听听音乐。

时间随轨道的声响有节奏地流逝。

我是期望来到北京的。

离开以后，我尽全力忘掉那个本属于我们的城市，交还那些本属于我们的场景。甚至，把“我们”拆成一个和另一个。

但是，身在其中，忘记真的很难。尤其是我已决定不以涉及新的感情补偿我的空虚，所以这段时间很难熬。不过，我想，我是成功的战胜了自己的软弱，一路伤痕、但一路坚强地走过来了。

我为自己骄傲。

在车厢里，我耳边响起了NARUTO中SASUKE的BGM，我想自己也就是他了吧！孤独的行者，为了追求，为了自己的理想，宁愿背负不被世人认同的价值观，孤身寻找力量。

小两口终于下车了，我逃避的目光也终于回到车厢里，蓦然，过于冷漠的眼神提醒自己不要这样下去，世界是美好的，我们都有希望。

选择，到头来才是最难的事情。

下车，阳阳来接我，陪我坐2号线，然后转13号城轨。来到王哥说的地方。但是王哥不在。我等。

阳阳回去了，在背影处默念谢谢。

等待一个人的时间，假如你并不知道要等多久，总是非常的长。从8点半到12点这段时间之间，我很彷徨。不知道他什么时候能回来，也不知道今天晚上是否能有地方睡觉。

不过招手的小猫过分的热情让我有些不知所措，“如果他不回来，你就去我那里住吧！”我是自己肚子里的蛔虫，自己的念头还是心知肚明的：我是不会去的。不说一男一女素不相识，但是第一天来就应该跟王哥打个招呼见个面，无论他多么晚，抑或不回来，我都会等。而且，如果的确很晚的话，我想他也一定会挺不好意思的，领导欠我个人的人情，这感觉应该不错。

12点，王哥回来了，领我到了“家”，我未来的两个月就将在这里渡过。

条件很不错，除了没有妈妈的饭菜和紧箍咒其他都很好，我很快适应了下来。

1点半，小猫打车来了，不过她的意愿我无论如何也不能服从。而且她早些时候喝了些酒，我只能跟她说抱歉。

送她走，转身回家，安顿好行李和思想，睡觉。
