---
author: zx
categories:
  - z-zorro
date: "2011-01-15T20:11:21+00:00"
summary: |-
  ## 自然情况

  1\. 名字？{{ double-space-with-newline }}zx。

  2\. 其他称呼？{{ double-space-with-newline }}网络上用过xx、xx、xx和zx，现实中被经常不明所以的叫做x老师和x哥。

  3\. 出生地，那里有什么好玩的？{{ double-space-with-newline }}沈阳。东北腔会经常流露出幽默的因素。

  4\. 出生年月，多大了？{{ double-space-with-newline }}x年x月出生，今年（2011年）xx岁。

  5\. 属相和星座？{{ double-space-with-newline }}属猪，处女座。是不太标准的属猪的处女座。

  6\. 血型？{{ double-space-with-newline }}B型。

  7\. 身高体重和三围？

  （你们的问题是用的同一个模板的么？…男生问三围的还真少有）身高176，体重69±2，三围不清楚，不过衣服买XL或者XXL的。
title: 100 Quiz to ZX zx激白100问 - 2011版
---
## 自然情况

1\. 名字？  
zx。

2\. 其他称呼？  
网络上用过xx、xx、xx和zx，现实中被经常不明所以的叫做x老师和x哥。

3\. 出生地，那里有什么好玩的？  
沈阳。东北腔会经常流露出幽默的因素。

4\. 出生年月，多大了？  
x年x月出生，今年（2011年）xx岁。

5\. 属相和星座？  
属猪，处女座。是不太标准的属猪的处女座。

6\. 血型？  
B型。

7\. 身高体重和三围？

（你们的问题是用的同一个模板的么？…男生问三围的还真少有）身高176，体重69±2，三围不清楚，不过衣服买XL或者XXL的。

8\. 鞋码？  
43，稍微大点的都可以穿，不过不穿小鞋（笑）。

9\. 兴趣？  
对没接触过的事情都有兴趣。

10\. 特技？  
就算有不懂的英文单词也能看懂整段的意思。

11\. 喜欢什么风格的衣服？  
很少买衣装鞋帽，基本都是妈妈在打理，所以现在身上的整体风格是妈妈掌控的（笑）。现在自己也学着买些衣服了，听了舅舅的建议，衬衫只会买开开的。不过挑选的原则最好是什么场合都能穿的，这样就不必花太多时间在选衣服搭配上了（笑）。

12\. 买到不合适的东西，会怎么处理？  
一般会给家人穿，都不合适的话，会送给亲戚。

13\. 座右铭？  
不同时代有不同的座右铭，上学时因为是乖孩子，班级黑板上面的、教学楼前面的、校门口大石头上的，都是奋斗目标。目前觉得“辨伪存真，独立思考”很重要。

14\. 喜欢的颜色？  
红色、黑色。

15\. 喜欢的动物？  
金毛，对谁都很热情的态度很喜欢。

16\. 喜欢的动漫？  
EVA，接触到了平时不曾考虑过的问题。

17\. 喜欢的书或杂志？  
上学的时候比较喜欢当时的《 [电子游戏软件](http://baike.baidu.com/view/46847.htm)》杂志，上班了之后就没什么特别的喜好了，基本是会拿到什么看什么的类型。

18\. 推荐一本书？理由？  
最近在看茅于轼的《 [一个经济学家的良知与思考](http://book.douban.com/subject/2350880/)》和Eric Lefkofsky的《 [Accelerated Disruption](http://www.amazon.com/Accelerated-Disruption-Understanding-Speed-Innovation/dp/0979824826/)》。看茅于轼的是因为他在开书第一篇提到人生的意义是为了其他人的幸福，我早在01年的时候就在QQ签名档下写出“我人生的意义就是为周遭的人因我的存在而更快乐”这样的句子，至今仍是我 [人生观](/my-philosophy) 的组成部分，读到此句时和茅老有共鸣的感觉，但因为自己是在二十出头想到的，而茅老却是在八十开外才提出的，所以自我感觉很良好（笑）。书里写的所有内容对一个学理工科出身的我来说也能通俗易懂并且引发思考，尤其是小额贷款那段，要是我也有实力的话真的也想去做（笑）。后一本是一位已退休的美国银行家推荐给我的，看Amazon上，虽然是07年出版的，但销量很少，可能是这回走在了时代的前列了（笑），感谢他。

19\. 喜欢的电影？  
宫崎骏、姜文、陈可辛的。

20\. 喜欢的音乐？  
只要不是噪音的都好。

21\. 积极还是消极？  
积极。

22\. 喜欢吃饭还是面？  
饿的时候什么都是好的。

23\. 会做饭吗？最拿手的菜是什么？  
会。东北的炖菜都还好。

24\. 喜欢窝在室内还是在户外？  
在家里也可以运动的很好，在户外也可以宅得不亦乐乎。不过因为在家里的机会更多，所以还是倾向跟朋友一起到户外。

25\. 擅长的事？  
没什么特别擅长的事，感兴趣的领域都有大牛让我高山仰——不过不“止”。在同年龄的人中，感觉会更理性的思考，哪怕是和自己利益相关的事，也会将自己抽身事外，从一个旁观者的角度考虑。如果我的不得利会从长远看对整体更好的话，我会主动放弃。

26\. 缺点呢？  
我是个不善于发现自己缺点的人。我知道自己不擅长在公众面前讲演，但后来并没觉得这是个需要克服的缺点，就顺其自然了。听朋友们说我是个愿意在第一次见面的时候判断人的人，这可能是个缺点，但我至今还没认识到，也许需要经历过某些事情才能反思。这么说来我还是个“不撞南墙不回头”的人（笑）。

27\. 觉得物质重要还是精神重要？  
是一个坐标轴，刚开始物质的权重最高，随着物质的慢慢增多，精神的重要性也慢慢升高。马斯洛吧。

28\. 自己处在第几层？  
第二层（笑）。基本上只有必需品和奢侈品之分。

29\. 理想主义者还是现实主义者？  
原来是很理想的人，慢慢被社会磨平了棱角，现在会关注现实的更多一些。不过在乎的事还是要理想一些的。

30\. 偶像？敬仰的人？  
偶像这个词在中国好像被曲解了，我印象中日本有一位叫秋元康的制作人，他说偶像就是那些你只想远远关注的人。所以可能我没有偶像吧，了解了之后总想走进互相认识一下（笑）。敬仰的人？张学友，主业做到极致，好男人。（回想）偶像…王菲吧，因为会不知道如何跟她打招呼（笑）。

31\. 想见的人？  
Bill Gates、Paul Graham和Kevin Kelly。

32\. 现在关注的事情？  
自己的新项目，日本偶像组合AKB的成长历程。

33\. 现在想去的地方？  
想到美国去接受改造（笑）。

34\. 现在在购买能力内想要的东西？  
能符合我要求的手机，不过至今还没出现。

35\. 现在也许买不到，但如果能买到就一定要买的东西？  
手机呀。（恩？换一个？）时间。

36\. 购物有什么原则吗？  
逛时不买，买时不逛。首先我的情况是——我想大多数人也都一样——钱永远不够，有限的钱只能买有限的东西，那么肯定是要买最需要的东西，避免商家的各种刺激和诱导消费的幌子，做个理性的消费者。那么逛的时候无论看到什么好东西，多么想买，也会因为身上没钱而作罢；回家考虑之后觉遇到了那种所谓“不买不行”的东西，那么带着钱的时候，就直奔那个商品，不左顾右盼，避免感性上当（笑）。因为大多数时候商品供应还是很充足的，几乎不会遇到第一次去有，第二次去卖光了的情况，而且，如果真的卖光了，说明自己的眼光蛮对的，而商家也会再次进货。如果真的没货了，还有ebay、淘宝嘛！

## 关于家庭

37\. 与家人的关系？  
我小的时候家里就很民主，除了不给我买喜欢的玩具之外，其他事情都会问我意见。现在，家里参考我意见的时候也越来越多，有主心骨的自豪感，也有义不容辞的把家庭带到一个新高度的责任感。

38\. 在家里喜欢的地方？  
电视前面的转角沙发上。

39\. 在家里的角色？  
原来只是孩子。随着年纪增长，在家里的地位也慢慢升高。虽然大多数家庭可能还是以对家里的贡献（主要是工资）来决定地位，不过我家不会这样，还是会更多的听取大家的意见，综合起来做一个决策，虽然小事还是妈妈拍板（按：指做决定），大事还是爸爸拍板，其实我已经成为幕后重要的推手，现在可以说是一家之主了。但在某些事情上，还是需要爸爸和妈妈的建议，比如谈女朋友的问题，会经常虚心请教他们的意见。

40\. 在家族里的角色？  
因为都是独生子女，最近很少听到“家族”这个词了。现在好像很少有家族观的说法。都是单独的家庭，社会对家族的关注偏少，这一方面可能是物质相对匮乏，人们更多关注个人发展，另一方面也受政策和制度的影响。不过我想当个人物质和精神水平到达一定阶段后，会重视对家族的建设的。世界上的大公司大集团很多都是家族经营的。我是比较重视家族建设的，觉得有这么多有血缘关系的人，比社会上一般认识的人要多一层深厚的关系，很难能可贵，应该重视和家族其他成员的关系，拧成一股绳，共同对抗外界的风险。我家的亲戚们是比较和谐的，我很少能感受来自家族的压力，基本都是动力。

41\. 喜欢爸爸还是妈妈？  
这个问题有分裂家庭的嫌疑。家里人的关系都很好，被你这问法搞的不对劲。说喜欢谁都不对，说都不喜欢我不对，说都喜欢吧，你这个问题又不对。还是不回答的好。

42\. 经常会考虑得这么多吗（指像上一个问题答案这样面面俱到的）？  
会。

43\. 为什么？  
有个歇后语：熊瞎子掳粗杠——不打无准备之仗。不过像这种思考方式，可能是不自觉的练出来的吧。遇到的事情多了，慢慢总结出来这样的思考方式可能受伤害的可能性最小，虽然不能面面俱到，但还是要锻炼自己。也许大牛们也会这么思考，只不过不会像我这样顺嘴都说出来吧（笑），我的境界还得不断提高才行。

44\. 那缺乏准备的时候会不会慌？  
肯定会，尤其是在公众场合下，所以我的演讲从来没有问答环节，最多的互动就是抽奖握手。

## 关于女人

45\. 对异性的理解？  
说起来很惭愧，还没有特别具体的了解，大多是从影视剧和书中知道的，不过还是想更多的了解（笑）。也因为这个所以不好说什么，每次跟异性打交道都慎言慎行吧。

46\. 为什么不是放开心态去接触而是要采取谨慎的策略呢？  
会让别人误会和困惑，因为社会环境因素还会被认为道德低下或品行不端，我还是比较保守和注重名节的人（笑）。

47\. 影响人生的女性？  
母亲，初恋情人，大学时代的组织领导。

## 关于上海

48\. 现住处？  
上海。

49\. 来上海多久了？  
毕业就过来了，4年了吧。

50\. 为什么到上海？  
毕业时没诚心找工作，自动化专业正经的毕业生应该是到宝钢、鞍钢这些钢铁厂里面工作。我觉得如果那样的话，可能一辈子就呆在里面了，30年后也就挺个大肚子，看看报、喝喝茶、下下棋，批批条，搂着小蜜、坐着公车这样的。我不想过这种能看得到未来的生活。正好有位朋友想请我到上海帮忙，我想倒不如去看看，就当见世面了。结果来上海的第一周就在一个互联网的聚会上认识了第一任老板，两厢说合，就找到了第一份工作，就留下来了。

51\. 刚到上海时的落脚点？  
朋友家里，后来因为朋友也是跟别人合租，同屋的人可能会担心产生额外的费用或者影响他们的生活而不愿意我在那里住。就住了一晚不太正规的澡堂子，价格倒是很便宜，不过在休息大厅里不堪其扰，第二天就找到人民广场附近的一家青年旅社，住了每晚18元一个床位的8人混合间，住了半年多，直到那里装修。才找到正式的房子，一住就是4年多。

52\. 觉得上海和沈阳的不同？  
机会多。在沈阳不敢想会有这么多可能性在我身上真正发生。

53\. 对上海的印象？  
浮华。城市和人，都非常的华丽，不过也非常的浮躁，也可能是自己在这样的坏境中，不由自主的浮躁起来。和我的家乡比起来，缺少真诚，大家都可能是不自觉的戴着面具。我后来想会不会这就是所谓大城市的生活状态呢？至今格格不入，也不打算入。

54\. 会交到朋友吗？  
意外的多。林子大了什么鸟都有，城市大了总能找到同类。刚开始因为是在青旅（青年旅社）里，会交到很多老外朋友，我的英语在学校学了很多年但是真正“会说”还是在青旅的半年时间里，接触了各种口音的英语，也交了不少离开中国后仍是朋友的老外。另外因为经常会参加一些聚会和活动，所以也会认识形形色色的人。我的网站中有一个Friend of the Year的年度评比，我自己评选的年度最佳朋友，除了一起吃饭“庆祝”外，会给他们有特殊意义的纪念品。

55\. 会在哪些地方看到你？  
家旁边的超市，上街的话徐家汇和静安寺会多一点。周末会去图书馆。最近感觉好像图书馆里的书，喜欢看的都翻过了，不喜欢看的也都看着眼熟，所以会挖掘一些新的看书渠道。各个大学的图书馆和学院的参考教室是最近去的较多的地方。以后会考虑用LBS（Local Based Service，地理位置定位服务），那样就能让朋友追踪到我的行踪了（笑）。

56\. 最喜欢的牌子？  
萨莉亚吧。公司附近开了一家，因为价格相对比较便宜，东西也还合胃口，蔬菜比较多，所以会当做中午食堂。另外，萨莉亚是一家日本企业，它将日本的精细化管理发挥到极致，我会经常观察服务员的操作和整体的流程，侧面也能学到很多东西。

57\. 如果将来会留在上海，觉得会是什么原因？  
有重要的人和重要的事。

## 关于工作

58\. 什么时候打的第一份工？收获如何？  
大一的时候，当时在同龄人中网站做的还算可以，被安排做学院的网站，做了一个月，收获了一个128M的U盘。

59\. 寒暑假有打过零工么？  
都在做跟计算机和网络相关的事。可能一方面对金钱没那么大的欲望，另一方面也没有来自生活上的太大的压力，所以没有任何在快餐店打工或者当家教的经历。

60\. 毕业后第一份工作如何？  
在类似4A（American Associato of Advertising Agencies，美国广告公司协会，后泛指广告代理公司）的公司里面做媒介执行的工作。也算是新型的公司和业务吧，主要做媒体审计，跟4A可能是死对头（笑），不过因为圈子不大，出来的人也都是原来4A里面的人，所以上面的人都是熟人。

61\. 有什么收获？  
Excel技术突飞猛进，原来只是简单接触了下，最多就是双击下拉，sum()这种最简单操作。在这个岗位上大多数函数和vba都接触到了，因为之前的编程经验，觉得上手很快，效率也很高。因为4A需要调研公司的报表，而报表的原始数据几乎都是一样的格式，所以做了很多可以复用的模板。现在也许还在被后来人使用着。

62\. 第一份工作对以后有什么影响？  
媒体的圈子给我的感觉是讲排场、讲派头的，所以感觉上海很“浮华”。不过服务了世界500强最TOP10的客户，可以说“感觉也就这样了”的话。也托我的boss，Christine Qian的福，接触了很多各种各样的人，她也非常愿意手把手的教给我们最基本的东西和最新的东西。也借此机会感谢她。

63\. 能喜欢大公司的氛围吗？  
首先得明确你说的大公司和我理解的大公司是不是一回事。互联网行业更多的是人数少的公司做了很大规模的业务，我没有在传统的大公司做工的经验，不过看朋友讲的和网上说的一些侧面了解，可能我不太会甘愿做一颗螺丝钉，走被安排好轨迹的职业路线。

64\. 现在在做什么工作？  
电子商务，主要做互联网营销。不过我其实一直是越格从老板的角度考虑公司和产品的，会想很多本职工作之外的事情。

65\. 觉得乐在其中吗？  
是的。

66\. 下一步的计划？  
有很多计划，走一步看一步，不过步子要迈的稳一些，小一些。尤其在中国，不要犯太大的错误，因为机会可能一生只有一次。别听美国那边吹的不怕犯错、learn by mistake云云，美国那边的制度可以保障一个人失败之后仍有饭吃，有地方住，有尊严。中国目前还达不到，所以要尽可能避免犯大错。

67\. 透漏一下你比较看好的一个计划？  
做出来之后再看吧，没做出来之前说太多是有百害而无一利的。这个产品一定是颠覆式的，也是要自我颠覆的。我并不喜欢造噱头，颠覆主要是对自己说的，为了避免被别人颠覆，最好的方法就是自我颠覆，不管是产品还是模式。很难，有挑战，也很有意思。

## 自己之“最”

68\. 目前最想办成的一件事？  
学好英语，发一笔横财。

69\. 发一笔横财，怎么说？  
男人嘛，会想以后娶媳妇买房子的事。所以算过一笔账，如果用工资供房的话，可能一辈子也买不上自己中意的房子。所以想要立足之地，必须发一笔横财，这是这个时代所有想办法要自力更生的人没有选择的选择。不过这笔钱可能并不会被用来买房子就是了。

70\. 目前最大的担忧？  
教育、房价、医疗、养老，都是切身相关的悬而未决的问题。如果要说最，还是教育吧。我也尽我所能帮助身边的同学，让他们少走弯路更快的成长。国外的教育，尤其是美国的教育，可能会鼓励学生们走弯路，从失败中学经验，但我国的现状是，人多，机会有限，保障不足，一旦失手再难有翻身的机会。所以还是觉得让他们少走弯路更符合现状。

71\. 不怕教会学生饿死师傅吗？  
怕。其实无论你教不教，他们终究还是会超过你的，长江后浪推前浪嘛。毕竟世界变得越来越扁平，知识对任何人都平等得多，后来者比先来者积累知识的速度会更快。这一方面也推着我不得不每天要求自己进步，别被这些人落下，另一方面也想办法避免在同一水平面上和后来人竞争，会更注重挖掘一些他们无法轻易复制的优势，比如某一门需要累积时间来琢磨的学问、人脉资源、社会阅历、思考等等。

72\. 最开心的一件事？  
喜欢一个人，但只限于特定的时候感到某种心情却不知道她是否喜欢自己的那种的感觉。

73\. 最不爽的一件事？  
老板很无理的拒绝一份提议的时候，感觉十分挫败。

74\. 最糗的一件事？  
春节回家时没告诉家里人，本想给他们一个惊喜。结果飞机晚点，本应晚上8点到结果都后半夜1点了才到，手机没电，就老妈一个人在家，折腾了半天不敢开门。

75\. 最喜欢的一首歌？  
张学友的《如果爱》。每次听这首歌都会想起这部陈可辛的同名电影。轰轰烈烈又深深的狠狠的爱，说起来爱情还真是亘古不变的话题呢（笑）。

76\. 如果可以重来，最想回到什么时间？  
这个问题对于30岁不到的我来说，理解起来意义有限。可能我80岁以后回答会更客观一些。目前没什么遗憾，如果不是为了证明自己“可以”回到以前，没有哪个时间点是特别想回去的。另外，如果回到以前，是否是保留着现在的记忆呢？如果没有当前的记忆，历史应该是会重现的。所以，回去也没啥意义。

77\. 想成为一个什么样的人？  
在各方面都有所建树的人。这个不应该说出来（笑）。应该先做出来，等死后让别人说出来（笑）。

## 关于网络

78\. 上网多久了？  
从1999年开始。

79\. 现在用什么电脑？什么系统？  
个人电脑一直用IBM的Thinkpad，公司是DELL的Studio。系统主要用xp，会在虚拟机里用各种各样的系统。

80\. 现在用什么手机？  
Nokia 3220，用了将近10年了。很喜欢它的“闪信”功能。最近想买一个Android，但好像市面上现有的产品功能都还十分有限，所以并没有着急去买，再等几年吧。

81\. 觉得现在的手机哪里不足呢？  
电池、输入、分辨率、便携都不十分方便。目前的智能手机一般都需要一天一充，很麻烦。我理想中一周充2次电才可以接受，电池技术需要有一个改革，或者可以提供无线充电的设备，不必考虑电池的因素。虚拟键盘远不如物理键盘的体验好，中文输入法在手机上输入还是很麻烦，不过实体键盘包括显示分辨率，跟便携还有价格总要有一个平衡。觉得有一个矛盾在里面，还需要更进一步的技术革新。

82\. 能告诉我们您第一次上网的经历吗？  
可以。 …… （要详细说的吗？）第一次上网是在省图书馆，10块钱1小时。高中的时候街机厅里有一款叫ez2dj的打碟游戏，通关了之后会有一个密码，然后告诉你上这个网站会有排名和奖励，所以第一个输入的网址是www.ez2dj.com。当时得到的奖励是桌面背景图片，那是一个50K的图片还要用zip压缩打包的年代。

83\. 能告诉我们您记忆最深刻的上网经历吗？  
高中毕业以前都没怎么好好上过网（考试压力），高中毕业后到北京的大姨夫家里去玩，第一次在个人电脑上上网，输入的第一个网址是square.com，因为是Final Fantasy的发烧友。留下的回忆就是让32k猫下载各种flash而带来的持续的等待。

84\. 第一个网站制作的内容是？  
Ultima Online的介绍站。其实是UO手册里面的内容，只是把版权去掉了加上自己链接的抄袭作品。把网页文件拖到记事本里完全是一个偶然，让我感觉到HTML上手意外的简单，那种“改什么就能看见什么”的体验是很神奇的，也是当时做网站的动力。

85\. 后来还做过什么样的网站？  
各种类型的都尝试过，不过成功的经验很少。学习了很多在现在看来过时了的语言。

86\. 请问您个人网站的走向？  
个人网站当然是my pace了。想作为一个记录自己成长经历的网站。

87\. 建这个网站的动机？  
让大家了解我的统一的窗口。虽然也有各种其他渠道可以知道我这个人，但果然还是有个自己的网站来的更直接吧。还是希望能通过这个网站，让大家更了解我，也希望能交到更多朋友。

88\. 请问网站名称的由来？  
你是说“浮华”吧，这是我网站的主题词。每隔一段时间会有一个这样的代表词，就像评选年度汉字一样。上一个主题词是“风华年代”，是上学时候的缩影，用了4年多；这一个“浮华”是到上海之后一直保有的对上海的印象，到现在也用了将近4年了。考虑要不要再换一个呢（笑）。

89\. 常常更新吗？  
更新频率和现实忙碌程度成反比。近一年没怎么更新了，可能是时间安排不好的缘故，也在慢慢调整。

90\. 被黑过吗？  
大学的时候比较招摇，被挂过俄罗斯和巴西国旗。近几年来遇见的少了。可能一方面也认识到交友比树敌其实要难得多，所以更注重建设和交流胜于破坏跟显示自己的能力，另一方面也可能是随着自己技术的累积，基础的漏洞都修补好了的缘故（笑）。

91\. 会和网友互动吗？  
来信会回复，不过有些来信会让我思考好一阵，以至于会遇到答复的时间超过太久，发过去了之后对方倒会来信反问“你是谁呀？”的时候（笑）。

92\. 目前最满意的一个作品？  
还没出现，可能是下一个。

93\. 有什么独门秘诀想在这里跟大家分享的？  
只要方法对头，可以很快速的进步。（因为这个问题会面向的对象更多的可能是那些不太懂这个领域的人，懂行的人都知道没有什么独门秘诀的。）

94\. 觉得自己是一个Geeker么？  
是，以前会用hacker这个词，现在会被曲解。不想花时间去解释或者抠字眼儿，还是看做的事情吧。

95\. 会经常上哪些网站？  
很多。如果要说的话，Google Reader吧，不过它本身就是一群网站的集合，所以并不是标准的答案，就像Google Search只是个工具。而我如果回答最常上的网站是Google的话，对读到这篇文章的人来讲没有意义。

96\. 其他的网站呢？  
原来经常上YouTube看教育频道，现在网易开通了开放课程并且速度快且有翻译，所以经常上网易。另外原来经常到VeryCD找资源，现在电驴的速度非常慢而且资源更新也因为树大招风而经常找不到需要的东西，所以现在会在一些黑站上找资源，名字还是不说为好（笑）。

97\. 平均每天会搜索多少次呢？  
Google的数据显示去年每个月会搜索大概1500-1600次左右，所以就Google来说每天平均搜索50次左右，不过，还有用百度的时候呢。

98\. 获取信息的来源？  
Google Reader中朋友的分享。对于业内人来说，圈子里人的分享无论从速度还是质量上，都要比新闻更好。

99\. 2011年有什么计划？  
做一个有劲的项目，找个靠谱的女朋友然后发展成老婆。

100\. 借这个机会对网友们说句话？  
希望和能坚持看到这里的你成为朋友，也听你说你的故事。

相关链接

赵勋的个人网站： [/](/)
