---
author: zx
category:
  - z:-zorro
date: "2009-04-11T13:10:26+00:00"
summary: |-
  ### 今天我是如何度过：Just Another Ordinary Day…

  今天仅仅是很普通的一天，因为是SOE2009年度招募成员培训的第二天，所以我听了一整天的讲座，很有收获。

  整个一天都很充实，早上在上体馆换乘等车的当口，想好短信发送出去。一天之内陆陆续续地收到回复。又来来回回地发了好几次，感觉这样的沟通挺好，所以就继续了下去。

  晚上到家已是一身疲惫，不过还是坚持打扫屋子，下楼运动。

  再平常的一天，有规律的作息和必要的运动也是必不可少的。{{ double-space-with-newline }}
tag:
  - 平常节
title: 平常节第三年：Just Another Ordinary Day...
---
### 今天我是如何度过：Just Another Ordinary Day…

今天仅仅是很普通的一天，因为是SOE2009年度招募成员培训的第二天，所以我听了一整天的讲座，很有收获。

整个一天都很充实，早上在上体馆换乘等车的当口，想好短信发送出去。一天之内陆陆续续地收到回复。又来来回回地发了好几次，感觉这样的沟通挺好，所以就继续了下去。

晚上到家已是一身疲惫，不过还是坚持打扫屋子，下楼运动。

再平常的一天，有规律的作息和必要的运动也是必不可少的。  

### 评选

- 最真挚的回复：“××，谢谢你的鼓励与祝福。谢谢你。大家一起共勉吧。认真工作，珍惜生活。珍爱身边的每一个人。祝你一起安好。”
- 最感悟的回复：“不问时事，孤陋寡闻，原来还有平常节。平常心，平常道，过好每一天”
- 貌似比我还习惯了的回复：“今天又是你的平常节啊，节日快乐”（连发了三遍-\_-b）
- 最充分利用短信140个字的回复：“你发起平常年已三年啦还是怎的？我听韦伯歌剧很快乐 你那水仙故事也很好 音乐也好 多谢你：）刚巧明天要去吃上次没吃成的川菜啦 哈哈”
- 最太极的回复：“谢谢！同样的祝福送给你。”
- 最实用的回复：“谢谢×哥，在加班的时候收到×哥的短信，很温暖，同时也精神一振:-)每天都是我们的不平常日，每天都要精神焕发的度过”
- 飞信广告：“王雅晶（1365\*\*\*8802）正在用红过移动飞信业务，相加您为好友，同意回“是”，不同意不回复，拒收对方消息回“”拒绝谢，详询10086”
- 最职业病的回复：“周末好，今晚有一个将为我学网“话题”栏目服务的公益语音室测试，有空的亲们来参加哦，具体情况已发布群邮件说明。”
- 最娱记的回复：“节日快乐嘿，长尾巴啦？”
- 最十万个为什么的回复：“节日快乐！为什么是今天？”
- 我最希望看到的回复：
  - “平常节里的意外问候:-)祝好…”
  - “谢谢，也祝你平常节快乐哦！”
  - “Happy everyday^\_^”
  - “好节日！ 祝你工作愉快！”
  - “嘿嘿，这么平常的一天都被你过得不平常啦。。额在上海看朋友，今天天气不错以为会下雨，周末快乐！”
- 爸爸妈妈明显还没玩明白怎么发短信的回复：“收到 祝工作顺身体好 好好规划好自己的生活和未来电”

### 今年祝福短信

> 平常节快乐！时代动荡，人心浮躁。寄一隅之下，仅求家人安好，朋友康健。  
\_\_  
今年是第三年，今天也许仅是平平常常的一天，不如打起精神，不平常地度过。

### 统计

发送短信：54条  
收到回复：13条

其中男： 12条  
女：42条

其中男： 3条  
女：10条  
回复率24%，明显我重男轻女了。
